{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ss1999\/barringt\/mindsinn.htm","mytitle":""Alles bloß in der Vorstellung? Wenn ja - in wessen Vorstellung?"","mylang":"de"}
      "Alles bloß in der Vorstellung? Wenn ja - in wessen Vorstellung?"                              BARRINGTON

MARY ROSE BARRINGTON M.A.

ALLES BLOSS IN DER  VORSTELLUNG ? –

WENN JA,

IN WESSEN VORSTELLUNG ?

(Mit einem Appendix:  Kommentar von Peter MULACZ</a>)  

                                                    Als ich diesen Vortrag vor einigen Jahren in London hielt, habe ich ein    bißchen anspruchsvoll den Titel "A Small Theory of Everything" – d.h.    "Eine kleine Theorie von Allem" gebraucht. Das hat die Möglichkeit oder sogar    die Wahrscheinlichkeit zur Folge, sich die Vorwürfe "das ist nicht    ‚alles‘" (nein, aber fast alles) und "dies    ist keine Theorie" einzuhandeln – wo sind die Beweise? Was sind die Methoden zur    Überprüfung?

Derartige Fragen stellt man freilich nur dann, wenn es sich um wissenschaftliche    Theorien handelt, aber niemand würde Plato oder Kant oder Berkeley auf diese Weise    befragen; also, in dieser Hinsicht befinde ich mich in guter Gesellschaft, wenn ich    unbewiesene Vorstellungen darstelle, bloß weil sie mit den beobachten Tatsachen gut    übereinstimmen.

Weiters definiert mein Wörterbuch Theorie ganz    bescheiden als "eine Erklärung, die man für wahr hält, die aber noch nicht    geprüft ist". Das scheint mir gar nicht so anspruchsvoll. Und jetzt, nach dieser    vielfältigen Entschuldigung, fange ich endlich an.

Wir müssen mit einer kurzen Rundschau über die wesentlichen Tatsachen    beginnen, auf denen das Theoretisieren beruht. Der von mir ausgewählte Stoff besteht    ausschließlich aus deutlichen Wirkungen – offensichtliche, sofortig erkennbare    Effekte. Die statistischen Beweise der experimentellen Parapsychologie bedeuten eine    starke Untermauerung zugunsten der Realität des Paranormalen, und darüber bin ich froh,    aber die greifbaren Manifestationen beinhalten für mich mehr Informationen.                

Zuerst will ich von den außerordentlichen Fähigkeiten von Stefan    Ossowiecki sprechen, hauptsächlich Hellsehen und Psychometrie. Die unter Mitwirkung von    Gustave Geley und Charles Richet in Paris während der Zwanzigerjahre ausgeführten    Versuche sind besonders aufschlußreich.     

Bei vielen dieser Experimente war beabsichtigt, Telepathie    auszuschließen, um das Gebiet einzuengen und dadurch die Interpretation zu präzisieren.    In diesen Sitzungen pflegte der Versuchsleiter (Geley, oder wer auch immer) Herrn    Ossowiecki einen versiegelten Umschlag oder ein Paket mit dem Zielobjekt – einem    Schreiben, einer Zeichnung oder (gelegentlich) einem Gegenstand –, aushändigen,    blindlings gewählt aus verschiedenen Behältern, so daß die Identität jedes    Zielobjekts niemandem bekannt sein konnte. Immer wieder konnte Ossowiecki den Inhalt zu    90% richtig beschreiben. Aber auch die 10% Fehlschläge waren öfters äußerst    informativ.

Ossowiecki war nicht einfach ein Mann mit Röntgenaugen. Er sah nicht    bloß den Zielinhalt, sondern tat er noch mehr, was weit bemerkenswerter war. Er pflegte    lebhafte Beschreibungen der Person, die das Zielobjekt zur Verfügung gestellt hatte, gewöhnlich    ein ihm total Unbekannter, von sich zu geben. Diese Beschreibungen fingen oftmals mit dem    Ort und den Umständen an, wo das Zielobjekt vorbereitet worden war. Von diesem Fixpunkt    aus ging er in verschiedene Richtungen, auf Ereignisse aus dem Leben des Gebers oder    sogar von dessen Bekannten verweisend.   

Eine seiner nachher bestätigten Aussagen betraf eine dünne,    musikalische Dame. Ihre Beziehung zu dem Zielobjekt lag darin, daß sie einmal    einige photographische Platten gehandhabt hatte, die früher in dem Kasten lagen, welcher    später als Behälter für das Zielobjekt gebraucht wurde.

Man versteht gewöhnlich Telepathie als die Fähigkeit, daß ein    Sensitiver Informationen aus dem Leben anderer Menschen erhält. Trotzdem zeigte    Ossowiecki bei all seinen triumphalen Erfolgen in der Hellseh-Situation – beim    Auffinden verlorener Gegenstände und bei der Beschreibung von Personen – eine    überraschende Unfähigkeit, die Gedanken von Menschen    wahrzunehmen, sogar von solchen Personen, die anwesend waren, die ihm sympathisch waren,    und von denen er Zielobjekte wie Schrift oder Zeichnung gleich hat erfassen können.

Eines Tages ging Ossowiecki mit Geley, dem Direktor des IMI, auf eine    Angelpartie – eine Mischung von Freizeit und Arbeit, denn Geley hatte ein    versiegeltes Paket mitgebracht. Die Umstände waren recht informell: Geley kannte den    Inhalt und war schließlich selbst anwesend; dieser Inhalt bestand aus zwei    Fischschuppen. Ossowiecki zeigte seine gewöhnlichen Gewandtheit im Hellsehen:  er    beschrieb zwei rundliche, flache, biegsame Gegenstände ähnlich Glimmerblättchen, aber    weder konnte er in Geleys Gedanken lesen, noch von seinen murmelnden Lippen, seinem Atmen,    seinem Gesichtsausdruck, seinem Herzklopfen oder was Sie wollen – nicht einmal von    den toten Fischen selbst – von gar nichts konnte er entnehmen, daß es    sich bei den Gegenständen um Fischschuppen handelte.   

In ähnlicher Weise war Ossowieckis erste Äußerung ganz richtig, als    Geley bei einem Versuch einen Satz mit unsichtbare Tinte schrieb, nämlich, daß er nichts    sehen könne, daß nichts Sichtbares da sei. Dann "sah" er Geley vor seinem    geistigen Auge, als er ein Buch vom Bücherregal nahm – und er beschrieb das Buch,    die Größe, die Farbe –, er "sah" Geley einen Satz aus dem Buch    abschreiben, und er beobachte die Bewegungen der Feder. Es war, als ob ein Klavierspieler    auf einer stummen Tastatur spielte, und es gelang ihm nicht, die Bewegungen genau in Worte    zu übertragen. Jedoch konnte er den Satzbau beschreiben, und er konnte auch die Worte    "Es ist eine Frage von …" entnehmen. Wiederum war Geley dabei    anwesend, aber Ossowiecki konnte Geleys Gedanken nicht lesen.

Wenn er kein Gedankenleser war, woher hatte er dann seine Kenntnisse    über das Leben von fremden Menschen, und wie konnte er Vorgänge wahrnehmen, für die es    weder im Zielgegenstand selbst noch bei den anwesenden Personen irgendwelche Anhaltspunkte    gab? Seine eigenen Erklärungen, wie er dabei vorging, mögen etwas Licht in die Sache    bringen. Er erzählt uns, daß er sich selbst in der Vergangenheit vorstellte, zu jenem    Zeitpunkt an Ort und Stelle, wo das Zielobjekt – die Zeichnung oder die Schrift oder    der Gegenstand – vorbereitet wurde. Er fühlt, er sei dort anwesend und sieht,    was vorgeht, er beobachtet die Personen, die an der Handlung teilnahmen.

Was lernen wir aus diesen Forschungen? Ich ziehe daraus folgende    Schlüsse:     

Punkt 1. Die Fähigkeit von Ossowiecki, Luzidität in Form eines    Mechanismus zu demonstrieren, welcher einem auf Rücklauf gestellten "Videoband des    Lebens" ähnlich ist, so daß Vorgänge und Umgebungen gesehen werden können, als    ob er als Beobachter anwesend wäre.

Bei Telepathieversuchen scheint üblicherweise der Perzipient die    aktive Rolle zu spielen, unabhängig vom Sender oder Agent. Im Fall des Hellsehens ist der    Perzipient überhaupt allein, ohne Sender. In Fällen spontaner Telepathie scheint    vielmehr der Sender der Initiator zu sein. Das muß unstreitig in jenen seltenen Fällen    so sein, bei denen zwei oder mehrere Perzipienten vorhanden sind.

Ich erwähne kurz einen Sterbebettfall, der aus dem Jahr der Gründung    der Society for Psychical Research, 1882, berichtet wird. Es handelte sich um die Familie    Birkbeck, eine sehr hochgeachtete Familie – ein Londoner College ist nach einem    Birkbeck benannt. Auf ihrem Sterbebett in Cockermouth, Nordengland, 300 km von London    entfernt, sagte Mrs. Birkbeck den Anwesenden, daß sie zu sterben bereit wäre, wenn sie    nur bloß einmal noch ihre Kinder in London sehen könnte. Dann schloß sie die Augen und    schien das Bewußtsein zu verlieren. Aber 10 Minuten später schlug sie ihre Augen wieder    auf und sagte, daß sie bei ihren Kindern gewesen und nunmehr zufrieden sei. Dann starb    sie ruhig.

Bei ihrer Rückkehr nach London erfuhren ihre Begleiter, daß die drei    Kinder mit äußerster Erregung behaupteten, ihre Mutter habe sie in jener Nacht besucht    und mit ihnen gesprochen. Man kann leicht verstehen, wie unwahrscheinlich es ist, daß die    drei Perzipienten die Anwesenheit ihrer Mutter bloß halluzinieren würden – und    nicht in ihrem tatsächlichen Zustand, auf dem Sterbebett, sondern so, wie sie gesehen    werden wollte. Der Impuls dafür muß seinen Ursprung sicherlich von der Agentin genommen    haben. Somit folgt der zweite Satz:    

Punkt 2. Bei einem kraftvollen telepathischen Reiz kann die vom    Agenten zum Perzipienten übertragene Information die Form einer Halluzination    annehmen. 

Wenn wir bei der Telepathie bleiben, so ist es besonders    problematisch, diese Fähigkeit experimentell beweisen zu wollen, da es beinahe unmöglich    ist, Hellsehen und ähnliche Fähigkeiten auszuschließen. Deshalb finden wir die    eindeutigsten Beweise nicht in der Experimentalsituation, sondern in Spontanfällen oder    in Form traditioneller Medialität. Dabei bemerken wir häufig, daß der angebliche Agent    entweder tot ist oder gerade im Sterben liegt. Man braucht nur an die Mitteilungen von    Leonore Piper zu denken, oder an die keineswegs hochgelehrte Mrs. Willett denken, deren    klassische Puzzles scheinbar von dem verstorbenen Professor Henry Verrall stammten. Von    diesem üppigen Baum pflücke ich die folgende Frucht, die wohl außer Streit steht:    

Punkt 3. Manche der überzeugendsten Beweise für Telepathie beruhen    auf Aussagen, die angeblich von Verstorbenen herrühren.

Ob sie nun ein Medium war, eine multiple Persönlichkeit oder    einfach eine Automatistin, einer der seltsamsten Beiträge zur psychischen    Forschung wurde von Mrs. Pearl Curran geliefert, welche mit der Planchette gearbeitet hat.    Ihre Großtat war es, Dichtung und Romanliteratur von hoher Qualität zu produzieren.    Diese waren offenbar weit jenseits ihrer eigener literarischen Fähigkeiten, und außerdem    zeigte sie unerklärliche Kenntnisse der alten Geschichte. Sie hatte die Schule mit dem    14ten Lebensjahr verlassen; als Schülerin war sie nur durchschnittlich gewesen und hatte,    soweit die Forscher, unter ihnen Walter Franklin Prince, recherchieren konnten, kein    großes Interesse an Geschichte und Literatur gezeigt. Sie war es jedoch, deren Hand den    Bleistift hielt.

Die Intelligenz, die hinter dem Bleistift steckte, behauptete,    daß sie Patience Worth sei, ein englisches Mädchen des siebzehnten Jahrhunderts, das in    die Vereinigten Staaten übersiedeln sollte. Weitere Einzelheiten wollte sie nicht    angeben; sie wollte nur schreiben, und das hat sie getan – hunderte    Seiten von Romanen, sehr verwickelt, kein Wort verbessert, kein Rückblick, kein Zögern,    ganz als ob sie ein kleines Tonbandgerät im Ohr hätte. Für Pearl Curran gab es bloß    die Anstrengung, den Bleistift zu halten – und manchmal plauderte sie auch dabei.

Auch eine Menge Gedichte wurden geschrieben, manchmal spontan auf ein    gegebenes Thema; die Dichtung war witzig, bedeutungsvoll, rührend, und zumeist, wie    Prince, ein Literaturprofessor behauptet, erstklassig. Glaubt man an die Tatsächlichkeit    der Existenz von Patience Worth? Sehr zweifelhaft. Ich kann jedoch meinen vierten Satz    sicher daraus ziehen:     

Punkt 4. Im Zustand eines dissoziierten Bewußtseins bzw. in    Veränderten Bewußtseinszuständen überhaupt kann man anscheinend eine komplizierte    Geschichte ausspinnen, ohne zu wissen, was man tut. 

Jetzt verlagere ich meine Aufmerksamkeit von dem gemütlichen    Bereich der "mentalen" Phänomene zu den grotesken Behauptungen bezüglich    "physikalischer" Phänomene. Keine Anspruch konnte so unvorstellbar sein wie die    Berichte von Dr. W. J. Crawford, einem irischen Maschineningenieur, in seinen drei kurz    nach dem Ersten Weltkrieg veröffentlichen Bücher über den Goligher-Kreis. Die    Mitglieder der Familie Goligher, überzeugte Spiritualisten, gaben ihre Sitzungen nur für    Crawford, allerdings glücklicherweise nicht für ihn allein: auch einigen unabhängigen    Beobachtern war die Anwesenheit erlaubt. So besitzen wir detaillierte Berichte von Prof.    Sir William Barrett und, später, von dem erfahrenen Forscher Whately Carrington.

Beide bestätigten unabhängig voneinander, daß im Dachstübchen    dieser Handwerkerfamilie in Belfast unter vielem anderen folgendes stattfand: bei    akzeptabler Beleuchtung konnte sich ein Tisch ganz ohne menschliche Hilfe – nicht    einmal eine Hand lag darauf – hoch erheben, in der Luft bleiben, sich an die Decke    klammen, so daß niemand ihn herunterziehen vermochte; danach sich umkehren und am Boden    fest haften; später sogar Barrett, der ihn bestiegen hatte, abwerfen, während dessen    Frau, eine hochangesehene Ärztin und Krankenhausverwalterin, dies beobachtete. Und, was    den Bericht erstaunlich macht, all dies erfolgte genau auf Crawfords Befehl.

Ebenso gehorsam gegenüber Crawfords Wünschen (oder sogar gegenüber    seinen unausgesprochenen Theorien) war das sogenannte Ektoplasma, das    anscheinend Kathleen Golighers Körper entströmte. In Abhängigkeit von Crawfords    Anforderungen zeigte sich das Plasma in verschiedenen Formen: als runde Knöpfe zum    Händeschütteln der Sitzungsteilnehmer oder als riesige Hebeln, geeignet zum Tischheben.    Einmal hatte Crawford ein Mikrophon aufgestellt, um eine Aufnahme zu machen. Das Plasma    zeigte sich entgegenkommend, während der Minute Aufnahmezeit formte es sich zu große    Strukturen, um heftig auf den Boden zu stampfen, und zu zarten, um auf dem Tisch zu    klopfen.

Eine Wahnvorstellung, mögen Sie wohl denken. Aber diese    "Phantasie" wurde nicht nur durch Zeugen, sondern auch durch instrumentelle    Aufzeichnung unterstützt.

Während der Sitzungen befand sich die 16 Jahre alte Kathleen Goligher    häufig auf einer großen Waage. Wenn der Tisch sich erhob, fand sich dessen Gewicht zu    dem ihrigen hinzugefügt; wenn jedoch das Plasma sich mit einen Pseudopodium auf dem Boden    abstützte, so entlastete das Kathleen. Alles war konsequent. Seine hunderten von    Experimenten bildeten eine Welt, die einem Maschineningenieur ganz vernünftig vorkam.

Daß Crawford sich von den Golighers hätte täuschen lassen können,    scheint mir schlicht unmöglich; die Mitglieder dieser einfachen Familie hätten es gar    nicht verstanden, mit den Meßgeräten folgerichtigen Effekte zu erzielen. Sie konnten    keineswegs durch bloßes Raten überzeugende Meßwerte zusammenbringen, die mit der Höhe    des Tisches, seinem Abstand vom Medium und dem Gewicht auf der Waage konsistent waren. Die    Golighers haben Crawford nicht täuschen können, und ich sehe nicht, wie Crawford    erfahrene unabhängige Beobachter hätte täuschen können.

Also, in der Dachstube der Familie Goligher, und manchmal auch in    Crawfords eigenen Räumlichkeiten, sind wir so weit wie möglich von der uns bekannten    Realität entfernt, weil in jener Umgebung außerordentliche Vorfälle nicht bloß    sporadisch vorkamen, sondern regelmäßig auftraten. Es war la Boutique Fantasque    ähnlich, wo die Spielzeuge und Puppen lebendig werden, eine persönliche Traumwelt,    die jedoch stabil genug war, gelegentlich dem prüfenden Blick eines Fremden    standzuhalten.

Wenn wir schon im Gebiet der Halluzination sind, so handelt es jedoch    um Halluzinationen, die sich manchmal der "realen Welt" aufprägten, denn am    Ende der Sitzungen blieben doch die Modifikationen bestehen – Einprägungen    (unwirkliche Einprägungen aus der Welt der Phantasie) in der Lehmschale (einer wirklicher    Schale mit wirklichem Lehm), hervorgerufen durch das Plasma (unwirkliches Plasma) –    diese Einprägungen blieben nach der Sitzung als Tatsachen in unserer realen Welt.     

Punkt 6 ist die "private Realität" von Crawford    und dem Goligher-Kreis, eine Traumwelt, die gelegentlich mit der realen Umgebung eine    Interaktion eingehen konnte. 

Es gibt noch andere Wechselwirkungen zwischen der realen Welt und    einer Phantasiewelt. Ich verweise auf die Hypnose. Für mich ist der locus classicus    der Fall von Dr. Albert Mason, der Ichthyosis erythmatosis, eine angeborene    Krankheit, durch Hypnose geheilt hat. Diese Heilung wurde in der medizinischen Fachpresse    berichtet, allerdings ist der Bericht heutzutage wenig bekannt; es was für die    Wissenschaftler zu erschütternd. Ichthyosis ist eine furchtbare Hautkrankheit, manchmal    wird sie als Krokodilhaut bezeichnet, und wie sie aussieht, können Sie sich demnach    vorstellen.

Mason übernahm die Pflege eines Jungen, von dem er glaubte, daß er    mit tausenden Warzen bedeckt sei, da er dachte, daß er einen an Warzen leidenden    Patienten durch Hypnose heilen könne. Es gelang ihm so auch, zuerst die Arme und dann die    Beine des Jungen von den Warzen zu befreien, und auf diesen Hautpartien erwies sich der    Heilerfolg als permanent.

Nach dieser Heilung der Haut der Gliedmaßen, aber noch bevor er    versuchte, den Rücken des Jungen rein zu bekommen, teilte ein Kollege Mason mit, daß es    sich nicht um Warzen handle, sondern um eine unheilbare genetische Krankheit, und daß    somit die Hypnosebehandlung keinen Erfolg gehabt haben sollte.

Mason sagte später, er habe irgendwie gefühlt, Unrecht getan, eine    Art Sakrileg gegenüber der Wissenschaft begangen zu haben. Über die Natur der Krankheit    aufgeklärt, hatte Mason jetzt wirklich keinen Erfolg mehr mit seiner Hypnosetherapie;    alle seine Bestrebungen waren fortan vergeblich. Die Wissenschaft hatte ihren Stab    mißbilligend geschwungen und damit seine Zaubermacht zerstört.    

Punkt 6. Ontologisch müssen wir zwei Systeme in Betracht ziehen:    (1) die medizinische Wissenschaft, wo die Kausalitätsmechanik von Ursache und Wirkung    besteht und Anwendung findet, und (2) die Kunst von Geistheilern, von Warzenzauberern, von    Hypnotiseuren und anderen Praktikern des Unbekannten, wo das Kausalprinzip belanglos    bleibt und durch Willkür ersetzt ist. Insbesondere stellen wir dabei fest, daß diese "Magie"    manchmal in das Kausalsystem eingreift.

Halten wir noch das Überschneiden gewisser Aspekte fest. Daniel D.    Home, berühmt für seine physikalische Medialität, gab im Verlauf der Sitzungen, die    Prof. Wm Crookes mit ihm hielt, Mitteilungen von angeblichen Geistern durch. Rudi    Schneider mußte in seinen Sitzungen seine Persönlichkeit verändern und zu    "Olga" werden, bevor die Phänomene begannen. Ossowiecki, der große Hellseher,    hat in seiner Jugend gewichtige Statuen durch Gedankenkraft bewegt. In Paris mußte Geley    Franek Kluski bitten, das automatisches Schreiben nicht auszuüben, andernfalls er seine    Materialisationskräfte abschwächen würde; umgekehrt mußte Eileen Garrett auf    physikalische Phänomene verzichten, um ihre telepathische Begabung nicht zu verderben.    Ohne weitere Fälle zu zitieren, läßt sich daraus folgendes ableiten:    

Punkt 7. Medialität ist janusköpfig, doppelgesichtig, ähnlich wie    Elektrizität und Magnetismus; die beiden Aspekte lassen sich zwar unterscheiden, aber    praktisch kommen sie miteinander vergesellschaftet vor.

Vorwärts zu noch seltsameren Bereichen. Ein der merkwürdigsten    Berichte, der mir von einer Bekannte erzählt worden ist, handelt von einer    "falschen" Umgebung. Vor einigen Jahre entschloß ich mich, den Bericht bei    einer SPR Konferenz zusammenzufassen; als ich mich darauf festgelegt hatte und verzweifelt    in der Literatur nach ähnlichen Berichten suchte, stieß ich zufällig auf eine Erfahrung    von C. G. Jung, die er in seiner Autobiographie erzählt. Obwohl das eine Erlebnis im    Freien und das andere in einem Raum stattfand, sind dennoch auffallende Parallele zwischen    beiden zu ziehen.

In beiden Fällen verbrachten ein Mann und eine Frau viel Zeit in    Gedanken an ein Grab (d.h., einen Sarkophag) und den Lebensweg der darin    bestatteten Personen. In beiden Fällen fanden sie sich unmittelbar danach an einem Ort,    der nicht der Wirklichkeit – oder sagen wir: der nicht der gewöhnlichen    Wirklichkeit, wie wir sie kennen – entsprach.

Halten wir fest, daß ein Grab sehr praktisch ist, um eine Örtlichkeit    festzulegen, da man nur ein Grab besitzt. Daher haben wir guten    Grund, zu glauben daß die Beteiligten wirklich an den Orten waren, von denen sie es    behaupteten. In Jungs Fall waren er und seine Freundin (wahrscheinlich Toni Wolff) beim    Mausoleum der römischen Kaiserin Galla Placidia gewesen, während meine Bekannten, die    Barton heißen, sich fast eine Stunde lang in Wooton Church aufgehalten haben, wo sie das    Grab von John Evelyn, einem Chronisten aus dem 17. Jahrhundert, besuchten und zahlreiche    weitere Grabmalinschriften besichtigten.

Unmittelbar danach gingen Jung und seine Freundin in das angrenzende    Baptisterium und besichtigten dort vier herrliche Mosaiken; sie bewunderten diese Bilder    zwanzig Minuten lang, betrachteten sie gründlich und diskutierten darüber.

Jedes Bild zeigte eine auf Wasser bezogene biblische Szene – die    Taufe im Jordan, und so weiter. Jung und seine Freundin waren besonders von dem einem Bild    angetan, das Jesus zeigte, der den Kopf des Petrus über die Wellen hielt. Jung versuchte,    photographische Aufnahmen davon zu erhalten, aber man sagte ihm, daß es nichts derartiges    gäbe. Der Grund dafür, daß die gewünschten Bilder nicht erhältlich waren, lag, wie er    später feststellte, darin, daß die zahlreichen Mosaiken in der Taufkapelle ganz andere    sind als Jungs Bilder, welche weder dort noch irgendwo anders zu finden sind.

Sie mögen jedoch einmal existiert haben. Jung berichtet folgendes:    während einen Seefahrt nach Italien wurde Galla Placidia Opfer eines Schiffbruchs, wobei    sie beinahe ertrank. Nachdem sie gerettet wurde und heil angekommen ist, stiftete sie in    Ravenna eine Basilika zum Dank für ihre Errettung aus dem Meer. Das originale Gebäude    existiert nicht mehr, aber wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, daß sich in dieser    Basilika Mosaiken befanden, welche das Meer, Wellen und Wasser zum Leitmotiv hatten. Jung    erzählt uns, daß er selbst auch einmal mit knapper Not dem Ertrinken entronnen ist.

Die Erfahrung, die Jung und Galla Placidia gemein ist, bezieht sich auf    das Beinahe-Ertrinken; wie wäre es, wenn die mehrfachen Resonanzen ihn geleitet hätten,    sich eine "Privatwirklichkeit" zu schaffen, worin er wie mit Galla    Placidias Augen jene Mosaikbilder sah, die ihr besonders wertvoll und    vertraut waren?

Wäre "seine" Wirklichkeit vollkommen privat gewesen,    fühlten wir uns dazu minder berechtigt, uns darauf zu verlassen; glücklicherweise waren    seine Ideen stark genug, daß seine Gefährtin die eingebildete Szene mit ihm teilte, und    später konnte man sie fast nicht dazu bringen, zu akzeptieren, daß der hellblau    gekleidete Petrus sich nicht dort auf der Wand des Baptisteriums befand.

Dasselbe fühlten meine Freunde, als sie merkten, daß die Landschaft,    in der sie gewandert waren, keine Ähnlichkeit mit der echten Landschaft in diesem Ort    hatte. Um eine lange Geschichte kurz zu machen, schlußendlich fand ich Sätze in Evelyns    Tagebüchern, die mit dieser "falschen" Umgebung korrespondierten; auch habe ich    eine entsprechende Landschaft in der Nähe von Evelyns Wohnung – aber von der Kirche    etwas entfernt – gefunden.

Genau wie in Jungs Fall scheint es, als ob die beiden Personen eine    nicht vorhandene Landschaft durch Evelyns Augen gesehen hätten, und für    mich gehören diese beiden Fälle zu ein- und derselben Kategorie. So schwer verdaulich    sie auch sein mögen, so werfe ich diese interessante Stücke dennoch in meinen Topf. Also    –    

Punkt 8 stellt fest, daß die Vergangenheit noch in der Gegenwart    vorhanden ist und sich gelegentlich erreichen läßt; ferner – und kühner –,    daß psychische Inhalte von Menschen der Vergangenheit in den psychischen Apparat von    Menschen im Hier und Jetzt eindringen können, sofern starke Resonanz zwischen ihnen    vorhanden ist.

Dieser Prozeß wirkt genau so, wie wenn ein Mensch der    Vergangenheit einen hypnotischen Befehl gegeben hätte, worauf der Empfänger mit einer    halluzinierte Umgebung geantwortet hätte. Wir haben hier in Prinzip dasselbe Phänomen    wie beim Fall Birkbeck, wo die Senderin (gerade noch) am Leben war. Diese Betrachtungen    führen zu folgendem weiteren Schluß, einer wichtigen Zutat der Suppe, eigentlich das,    was man das Fleisch darin nennen könnte, obwohl ich lieber von Protein spreche:    

Punkt 9. Unter einem entsprechend kräftigen Einfluß können    Menschen eine "Privatumgebung" aufbauen (halluzinieren), die für sie    ebenso real ist, wie die gewöhnliche Umgebung, die sie mit allen anderen Leuten teilen    und als wirklich anerkennen; manchmal können auch andere Personen an dieser Realität    partizipieren. Diese flüchtige Umgebung besteht aus demselben Material wie die    permanente, wie ein Eisstückchen im Wasser. 

Wir gehen nun vom Großen zum Kleinen über. Die englische    Abkürzung "Jott" steht für J-O-T-T = "Just One of Those    Things". Das sagt man vor allem dann häufig, wenn ein kleiner, merkwürdiger,    unerklärter Vorfall geschieht; der Vorfall ist zu unwichtig, viel Zeit darauf zu    verschwenden, eine Erklärung zu suchen; außerdem kann man sich nicht vorstellen, wo und    wie eine Erklärung zu finden wäre. Man zuckt die Achseln, sagt "das ist einer von    diesen gewissen Fällen", und damit ist der Vorfall vergessen, ausgelöscht, aus dem    Gedächtnis gestrichen.

Genau genommen ist Jott eine Diskontinuität, das heißt, eine    Unterbrechung in der Wirklichkeitsstruktur, oder wenn man dies vorzieht, eine    Unterbrechung in der historischen Abfolge bzw. im Naturgesetz; am häufigsten tritt es als    Ortsveränderung auf, indem ein Gegenstand von einem Platz zu einem anderen verschleppt    wird, oder verschwindet, oder indem etwas von Weiss-nicht-woher plötzlich ankommt.

Wer hätte keine Jott-Erfahrung gemacht? Der Schlüsselbund, der auf    diesen Tisch gelegt wurde – plötzlich ist er nicht mehr da, wenn man gerade dorthin    schaut, wo er eigentlich sein sollte. Man sucht anderswo, und einige Minuten später    blickt man wieder auf dem Tisch, und, obwohl man allein zu Hause ist, liegen die    Schlüssel jetzt dort, wo sie sollten. Oder man findet die Schlüssel später im    Kekskasten. Oder man sieht die Schlüssel nie wieder – oder vielleicht nur solange,    bis sie ersetzt werden. Wie auch immer, man tadelt sich als ein nachlässiger Beobachter.

Das stimmt sicherlich auch oft; gelegentlich aber nicht: dann ist man    eher, meiner Theorie zufolge, ein nachlässiger Abbilder, ein nachlässiger    Halluzinierender, oder, anders gesagt, ein nachlässiger Wirklichkeitsgestalter.

In manchen Fällen ist man absichtlich nachlässig, weil es unter    gewissen Umständen nützlich sein kann, die Schlüssel nicht zu finden. Ich bin aber vom    Folgenden überzeugt: wenn man die Schlüssel besonders sorgfältig auf den Tisch legt,    und sich ihre Koordinaten genau merkt, in der Weise, wie man sich eine Sache ins    Gedächtnis einprägt, dann könnten die Schlüssel nicht auf Jottreise gehen.

So tut man es aber zumeist nicht. Man legt sie hier hin oder dort hin,    ohne darauf zu achten, was man tut, mit seinen Gedanken anderswo. Der hingeworfene    Gegenstand läßt sich jetzt nicht nur aus der Aufmerksamkeit, sondern auch aus dem Gewebe    der Wirklichkeit herausfallen.

Wo denn stecken die Schlüssel, während sie weder sichtbar noch    tastbar sind? Ich glaube, sie bleiben freilich im Dasein als potentielle Objekte,    ebenso, wie ein Luftballon in der Form eines Elefanten auch dann ein potentieller    Elefantenluftballon bleibt, wenn er nicht aufgeblasen ist und nur als gestaltlose    Gummihaut vorliegt; wenn jemand dann eine Elefantenform sucht, so findet er sie nicht,    weil die Elefantengestalt als solche zeitweilig nicht besteht.     

Punkt 10 ist natürlich, daß die Strafe für nachlässige    Wirklichkeitsgestaltung die häufige Begegnung mit Jott-Erlebnissen sein muß.

Es gibt viel Schlimmeres, als seine Schlüssel zu verlieren, oder    die Brille, oder die Füllfeder, was immer man hastig einsteckt. Man kann sich selbst    verlieren. Dieses Schicksal hat Morton Prince’s Patientin, Miss Christine Beauchamp,    getroffen. Wie sich die meisten von Ihnen zweifellos erinnern werden, hat diese    unglückselige junge Frau als Siebzehnjährige einen Schock erlitten, und danach hat sie    für die nächsten zehn Jahre eigentlich nicht existiert. Ihr Platz, oder ein Teil davon,    ihr Körper, wurden von einem anderen Mädchen eingenommen, einem netten, höflichen, aber    etwas farblosen Mädchen, das Prince in seiner Eigenschaft als Psychiater konsultierte.    Sie sollte angeblich an sogenannter Neurasthenie leiden; Prince hat aber ihren Zustand als    MPD konstatiert – als multiple Persönlichkeit. Heute hat man den Ausdruck MPD    (Multiple Personality Disorder) zugunsten MPS (Multiple Personality Syndroma) modifiziert.

Prince hat sie oft hypnotisiert, und während ihrer Trancen haben sich    mehrere alternative Persönlichkeiten vorgestellt, von denen sich zwei vom Trancezustand    befreiten und schließlich in Christines Leben vorherrschend wurden.

Die Persönlichkeit, die Prince eher trocken als B4 bezeichnete, war    alles das, was Christine nicht war – roh, zäh, grob, schlecht gelaunt, und sie wird    von der Teilpersönlichkeit B3 als "eine furchtbare Person" beschrieben. B3, die    sich selbst "Sally" nannte, war auch eine furchtbare Person, aber auf andere    Weise. Sie war ihrer Veranlagung nach der Typ einer jugendliche Verbrecherin, fesch, keck,    unterhaltsam – und Christine gegenüber erbarmungslos.

Sally und B4 besaßen auch jeweils ihre eigene Individualgeschichte und    eigene Erinnerungen, die Christine jedoch unbekannt waren. Irgendwann – besonders    dann, wenn Christine sich auf eine festliche Gelegenheit wie Weihnachten oder ihren    Geburtstag freute – pflegten Sally oder B4 Christines Bewußtsein zu übernehmen,    wobei während dieser Perioden Christines eigenes Leben sozusagen stillstand. Sie hatte    weder irgendwelche Erlebnisse, noch hatte sie Träume, und daher auch keine Erinnerungen;    schließlich, nach Stunden, Tagen oder sogar Wochen, kam sie wieder zu Bewußtsein und    merkte, daß sie wiederum ein Stück ihres Lebens verloren hatte.

Prince war schließlich bestrebt, seiner Patientin zu einer    einigermaßen stabilen Persönlichkeit zu verhelfen, und zwar zu einer, die auf die echte,    ursprüngliche Miss Beauchamp einen berechtigten Anspruch erheben konnte, indem sie sich,    anders als alle anderen Bewerberinnen, an die ersten siebzehn Jahre ihres Leben erinnerte.

Als die "echte Besitzerin" "zurück" war und    bereit, Leib, Geist und Seele von Miss Beauchamp wieder zu übernehmen, zog sich Sally,    welche Prince früher gesagt hatte, sie würde nie wieder ihr unabhängige Dasein    aufgeben, widerstrebend dorthin zurück, woher sie gekommen war, irgendwo    tief in Miss Beauchamps Unbewußtes. Prince zögerte auch nicht damit, B4 als eine    autonome Teilpersönlichkeit zu vernichten; schließlich hatte er sie während Christines    hypnotischer Trancezustände hervorgerufen.

Aber wie stand es mit Christine? Sie war seine Patientin. Jetzt hatte    er sie als erfundene Persönlichkeit identifiziert, ebenso wie B4 bloß erdichtet, ein    Bruchstück der echten Person, die jetzt zusammengesetzt wurde und bereit war, ihr    gesamtes Bewußtsein zu besetzen, einschließlich der Erinnerungen von Christine und B4.    Damit erlosch Christines Recht auf Identität und Selbstbestimmung. Morton Prince zögerte    zunächst noch, aber schließlich beendete er die Existenz von Sally, B4 und seiner    Patientin Christine zugunsten der neuen, integrierten Gesamtpersönlichkeit.

Was fühlen wir angesichts diese bestürzende Geschichte? Ich beginne,    mich zu fragen, ob ich eine reale Person bin. Mit drei verschiedenen Gestalten wären    diese drei Frauen sicher als vollkommen real und normal erschienen. Ich kann mir die Drei    miteinander in einem Restaurant vorstellen, B4 beschwert sich beim Ober, Sally stellt eine    Sachertorte auf einen leeren Sessel, Christine schaut gerade anderswo hin … –    drei unterschiedliche Gäste. Niemand hätte gesagt "diese Mädchen sind keine    vollständige Menschen – sie sind unecht".

Zugegebenermaßen hatte Christine Episoden, in denen sie gewisse    Zeitspannen "verloren" hat, aber sie hatte keine Ahnung davon, daß sie bloß    eine Nebenpersönlichkeit war, und wenn etwa wir bloß Bruchstücke von einem    größeren, aber gespaltenen oder multiplen Bewußtsein wären, wären wir uns dessen auch    nicht bewußt, obwohl wir unseren psychischen Apparat mit Anderen teilen müßten.

Ich frage mich, was ist aus Sally geworden, als sie dorthin    zurückging, woher sie gekommen war? Würde sie jetzt, als die integrierte Persönlichkeit    Miss Beauchamp die Oberhand gewonnen hatte, ihre Rolle als Beobachterin wieder aufnehmen    dürfen? Oder würde Sally tatsächlich "sterben"? Immerhin,    sollte Miss Beauchamp sich wieder dissoziieren – in der Tat hatte sie später    mehrmals Krisen – dann könnte Sally vermutlich auch wieder zum Leben auferweckt    werden. Das heißt, Sally verfiel in einen tiefen Schlaf, aber nicht in den endgültigen    Schlaf. Solange Miss Beauchamp lebte, blieb auch Sally am Leben. Somit biete ich meinen    nächste Punkt als geistige Nahrung an:    

Punkt 11. Angenommen, eines Tages hört die wiederhergestellte Miss    Beauchamp, als sie gerade ruhig und bequem irgendwo sitzt, Sallys Lieblingslied. Wäre es    nicht möglich, daß die schlafende Sally sich dann rühren könnte und ihre eigenen    Vorstellungsbilder in Miss Beauchamps Gedankenwelt projizieren würde? Daß sie sogar    einen Versuch machen würde, wieder an die Oberfläche zu kommen?

Nehmen wir eine neue große Frage in Angriff. Wie merkwürdig die    Phänomene und ihre Interpretationen bis jetzt auch immer sein mögen, nichts kann    sonderbarer sein als das Konzept der noch ausständigen Zukunft. Viele Leute    finden die Präkognition vernunftwidrig – und auch sonst widerwärtig.    Nichtsdestoweniger kann man kräftige Beweise für ihre Existenz liefern. Reisen wir durch    ein Block-Universum, in dem alles unverrückbar fix ist? Oder liegt die Zukunft in einem    noch nicht bestimmten Entwurf? Sehen wir nur das, was am wahrscheinlichsten ist? Sogar    wenn es die Zeit erlaubte, könnte ich diese Fragen nicht beantworten. Aber eines kann ich    mit Fug und Recht behaupten:     

Punkt 12. Offensichtlich können Menschen gelegentlich einen    flüchtigen Blick auf zukünftige Ereignisse erhaschen, und sogar manchmal ein Geschehen    vermeiden.

Mein letzter Punkt könnte als gar nicht paranormal erscheinen. Es    handelt sich um die weitverbreitete Meinung, daß es zu viele Koinzidenzen gibt. Im    allgemeinen bleibt so eine Behauptung unbeweisbar. In einem Fall jedoch haben wir    wohlbegründete Synchronizitäten: ich verweise auf die Korrelationen der    Astrologie – freilich nicht die Fabeln, die in den Zeitungen stehen, sondern die    Forschungen professioneller Statistiker, François und Michelle Gauquelin, die widerwillig    zu Zeugen für die Wahrheit wurden.

Sie haben bedeutsame Beziehungen zwischen dem Planeten Mars und den    Geburtsdaten von Leistungssportlern, dem Saturn und Wissenschaftlern, dem Jupiter und    Schauspielern gefunden, Daten, die mit der traditionellen Astrologie nur mäßig in    Einklang stehen.

Tatsachen sind Tatsachen, aber ich muß die Frage stellen, ob jemand    ernsthaft glauben könnte, daß die Geburtskonstellation dieser Planeten am Himmel die    betreffenden Menschen hätte veranlassen können, die betreffenden Berufe zu    ergreifen? Wir müssen dabei bedenken, daß diese Konstellationen von Jahres- und    Tageszeit unabhängig sind. Verwirrt müssen wir als unseren letzten Punkt eintragen:    

Punkt 13. Es gibt Korrelationen, die jenseits des Zufallsbereichs    liegen und die nicht kausal erscheinen.

Damit kommen wir zum zweiten Teil, der glücklicherweise kürzer    ist als der erste. Jetzt sind die Zutaten schon zusammengerührt und werden nun gleich zum    Kochen gebracht. Die entstehende Speise ist eben meine Kleine Theorie an    sich, wobei den Kern meiner Argumentation die Telepathie darstellt.

Ich betrachte die Telepathie als einen natürlichen Zustand; ohne es    selbst zu bemerken, üben wir sie ständig aus; ich erkenne eine Art telepathisches    Internet des Unbewußten (eigentlich das, was Myers das Überbewußte nannte),    worin unsere Psyche stetig in Beziehung mit anderen steht, ein großer Weltchor, der einen    andauernden und ununterbrochenen Choral singt; man könnte diesen Das Lied von der    Erde nennen, weil sein Zweck darin liegt, uns allen unwiderstehliche Belehrungen    zu geben; er belehrt uns, wie wir unsere Umgebung aufzubauen und wie wir unsere    Wirklichkeit in guten Zustand zu erhalten haben.

Unser Hauptpflicht ist es, diesen telepathischen Signalen zu gehorchen,    das heißt, es wird uns befohlen, die physischen Bestandteile der Natur zu beherrschen und    daraus unsere Welt ordentlich und regelmäßig zu schaffen und zu erhalten. In der Tat    werden wir von der "Chorleitung" dazu hypnotisiert, daß wir miteinander eine    konsistente phänomenale Welt geistig erschaffen (halluzinieren); und der Empfang von    Instruktionen zur Aufrechterhaltung des Consensus hinsichtlich der Konstruktion unseres    Wirklichkeitsmodells ist die Hauptaufgabe unseres telepathisches Netzwerks. Dabei nehmen    wir nicht nur die Vorschriften an, sondern wir müssen dann unsere Aufgabe durchführen    und diese an die "Chorleitung" sofort zurückmelden.

Wir haben immer mehr Aufgaben durchzuführen. Wir müssen nicht nur    sicherstellen, daß die Planeten in ihrer Bahn bleiben, daß Äpfel immer abwärts fallen,    daß Gebirge nicht bewegen, sondern heutzutage müssen wir auch darauf achten, daß –    wenn man in der Erde gräbt oder die Himmel untersucht oder nach dem Quark forscht, die    entsprechenden Entdeckungen gemacht werden. Kein Wunder, daß wir weder Zeit noch    Gelegenheit für persönliche Mitteilungen haben.

Alles muß mit den akzeptierten Meinungen und Erwartungen    übereinstimmen, besonders, wenn wir die Sachen genau anschauen. Obwohl die Chorleitung,    wie Berkeley’s Gott, alles überwacht, so halte ich es dennoch für möglich, daß    ein Baum auf einer menschenleeren Heide etwas ungenau skizziert werden könnte.

Es scheint mir besser, von Quantenmechanik und der Kopenhagener    Interpretation nicht zu sprechen (falls jemandem der Blutdruck steigt), aber die Idee,    daß die Materie den Forderungen der Beobachter entspreche, ist doch genau das, was ich    mir als die Antwort auf die von der Chorleitung initiierte Befehlskette vorstelle; der    Welthypnotiseur lehrt uns, was zu gestalten und wie die Materie nach unserem Willen zu    lenken sei. Wenn wir den Instruktionen folgen (wobei wir beinahe keine Wahl haben), dann    werden die Komponenten unserer Wirklichkeit uns gehorsam sein und uns die    Welt geben, die wir als unsere Welt erkennen. Also, wir nehmen stetig    Belehrungen an, wir bestätigen, was wir getan haben, wir beschreiben was wir sehen und    hören – und gelegentlich berichten wir eine Anomalie. Unregelmäßigkeiten bringen    uns einen Verweis der Chorleitung ein, die uns scharf befiehlt, diesen Fehler schnell zu    korrigieren. Sofort müssen wir die Beobachtung wiederholen, weil wir unter der strengen    Vorschriften stehen, Folgerichtigkeit einzuhalten. Deshalb finden wir die verschwundenen    Schlüssel, sobald man sie wieder sucht, wieder auf dem Tisch – wenn auch öfters    links statt rechts –, aber auf jedem Fall ungefähr dort, wo sie hingehören, und von    wo aus diese Gegenstände durch eigene Nachlässigkeit eine Zeitlang aus dem Dasein    gefallen waren.

Soweit ist alles ziemlich einfach. Jetzt aber werden die Begriffe etwas    kompliziert:

Ich erlaube mir, die folgende Vermutung anzustellen: ein Mißbrauch der    telepathischen Vernetzung äußert sich in zwei Formen. In dem einen Fall unterbricht der    Mißbrauchende die Rezeption von Instruktionen der Chorleitung, worauf seine unmittelbare    Wirklichkeit "plastisch" wird, biegsam und unzuverlässig; im äußersten Fall    könnte man eine Art Irrenhaus wie bei den Golighers antreffen, oder "falsche"    Umgebungen wie in Jungs Fall, oder regelwidrige Interaktionen mit der allgemein    akzeptierten Realität, wie in Masons Fall der durch Hypnose geheilten Krokodilhaut.

Im anderen Fall unterbricht der Mißbrauchende die Übersendung seiner    eigenen Daten, was einen Teil des telepathischen Mechanismus freisetzt und Zugriff auf    normalerweise gesperrtes persönliches Material erlaubt.

Aber wie die mentale und die physikalische Medialität zwei Seiten ein-    und derselben Medaille sind, so verursacht eine Unterbrechung der Sendung zu einem    gewissen Grad auch eine Unterbrechung des Empfangs, weil diese beiden Tätigkeiten    zusammenhängen.

Jedenfalls bemerkt die Chorleitung in unregelmäßig ausgesendeten    Signal oder im gänzlichen Mangel von Signalen Zeichen eines Zustands, den sie als    pathologisch und unerwünscht ansieht. Für die Chorleitung klingt es wie falsche Töne.    Sie rüstet sich und ergreift Maßnahmen zur Abhilfe, und mit der Zeit wird alles wieder    "normal" – das heißt, daß die Kräfte von Medien, statt immer stärker zu    werden, schwinden, daß Wirkungen nachlassen, ja, daß Methoden, die hoffnungsvoll    schienen, allmählich versagen und daß selbst der Wille, frühere Versuchsergebnisse zu    replizieren, fehlt. Schließlich sind die unzulässigen Ausbrüche repariert, und die    Normalität ist wiederhergestellt.

Wir haben gesehen, wie es Medien und Forschern gelingt, eine kurze Zeit    hindurch der mächtigen Chorleitung zu entkommen und ihrer eigenen Passage anstatt der    Partitur zu folgen; dann sieht man etwa die Wunder von Ossowiecki, Ostys außerordentlich    erfolgreiche Experimente, oder die Krisentelepathie, die sogar heutzutage vorkommt.    Theoretisch sollte dabei die Umgebung ein bißchen plastisch werden, aber wir haben    gesehen, wie die Forscher versucht haben, die mentalen Medien zu zwingen, ihre    physikalischen Effekte unter Kontrolle zu halten.

Für jemanden, der eine zufällige Wahrnehmung macht, ist eine    bedeutsame Mitteilung so packend, daß er keine Aufmerksamkeit für kleine Anomalien hat.    Andere sind schlicht ungeschickt; ihre Mitteilungen laufen schief oder kommen sinnlos an    und bringen nichts zustande außer einer gewissen Verwirrung. Dann beginnen Gegenstände,    vom Wandbrett herunterzufallen, oder plötzlich liegt etwas auf dem Tisch, was zuvor nicht    dort war und was niemand vorher gesehen hat.

Die meisten von uns haben keine paranormale Begabung und empfangen    keine sinnvollen Botschaften: wir kennen alle die Erfahrung, irgendwelchen belanglosen    Bildern und Ideen, die von irgendwoher zu kommen scheinen, gedanklich zu begegnen. Dann    erholen wir uns wieder von dieser verschwommenen geistigen Verfassung, und plötzlich    findet sich dann z.B. die verschwunden gewesene Brille, wie mir eine respektable Person    berichtet hat, an einem absurden Ort wieder, etwa mitten im Winter auf dem Ast eines    Baumes im Garten hängend.

Manchmal handelt es sich um eine Veränderung der Umgebung in großem    Maßstab. In den Fünfzigerjahren haben ein Pfarrer und seine Frau ein großes Loch im dem    zum Kirchentor führenden Pfad bemerkt, so tief, daß sie den Grund nicht sehen konnten,    und so weit, daß sie es umgehen mußten. Während sie in der Kirche ging, holte er einen    Baumeister. Aber als die beiden mit Planken zurückkamen, war kein Loch mehr zu sehen. Das    bedeutungsschwere, zur Hölle führende Loch war nur ein Webfehler im Gewebe    der Wirklichkeit, vielleicht sogar selbst erzeugt, weil man eine Botschaft oder eine    Belehrung auch vom eigenen Unbewußten empfangen kann.

In diesem Sinne ist das Paranormale ein Kontinuum mit dem    Normalen. Wie ich behaupte, ist in Fällen wie dem genannten die Verbindung zwischen dem    Normalen und dem Paranormalen ununterbrochen. Die normale Welt ist die    große und kontinuierliche Halluzination, an der wir alle notgedrungen teilnehmen, dazu    gezwungen durch die hypnotischen Kräfte der Chorleitung. Aber hier und da, wie winzige Scheinknoten    auf der Oberfläche eines Stoffs, finden sich örtliche, flüchtige Aufbauten, die sich    gesetzwidrig verkörpern und sich (wenn das Auge abgelenkt ist) wieder auflösen. Als Scheinknoten    bezeichne ich sie, weil ihre Fäden nicht wirklich verwoben, nur verwickelt sind.

Wie wir gesehen haben, können Menschen, die, wie in Jungs Fall, tief    von einer starken, fremden Persönlichkeit beeinflußt sind, ziemlich lang andauernde und    überzeugende alternative Realitäten erfahren. Er hat scheinbar die    hypnotischen Anweisungen einer für ihn höchst einflußreiche Person akzeptiert, statt    die der Chorleitung. Galla Placidia ist im Vergleich zur Chorleitung ein Groschenstück    gegenüber dem Mond, aber wenn sich ein Groschen in nächster Nähe befindet, kann er sich    als kräftiger als der Mond erweisen, und Galla Placidia war für Jung eine besondere    Person: meine Anima nannte er sie.

Diese Auffassung multipler Realitäten,    oder zumindest mehrdeutiger Interpretation der Wirklichkeitsbestandteile, kann durch die    bekannten zweideutigen Zeichnungen veranschaulicht werden – nicht der einfache    Kippwürfel oder die Treppe, bei der Ober- und Untersicht wechseln. Ich denke vielmehr an das Mädchen und die Schwiegermutter.    Anfangs sieht man die alte Frau, den Kopf mit einem Schal bedeckt; plötzlich ändert sich    das Bild und dann sieht man das Mädchen, und der Schal zeigt sich jetzt als ihr reichlich    vorhandenes Haar. Noch ein Beispiel ist Mann und Maus, wo eine Nase mit    großen Brillengläsern sich in einen Mausekopf mit großen Ohren wandelt. Worauf es dabei    ankommt, ist, daß beide Wirklichkeiten potentiell vorhanden    sind, wobei beide aus demselben Material bestehen.

Wenn man den Überfluß an Materie in Betracht zieht, dann sehe ich    unzählige Möglichkeiten für alternatives Gestalten, wie man es in physikalischen    Sitzung erfährt. Wenn Medialität ein paar Millionen Partikel von einem Mann    "ausborgt", um vorübergehend die Form einer Maus zu simulieren, würde dies den    Mann nicht weiter stören; allerdings könnte er einen kalten Luftzug bemerken. Das    erfahren doch Menschen häufig in Séancen. Auch ist zu bemerken, daß an Kluskis    Bekleidung nach Materialisationserscheinungen Abschürfungen gefunden worden sind. Der    Stoff wurde auch "ausgeborgt", und geliehene Partikel kommen nicht immer an die    richtige Stelle zurück. Crawford berichtet sogar, daß ein Markenzeichen, welches auf der    Ferse von Kathleens Strümpfen gedruckt war, sich nach der Sitzung 30 Zentimeter höher    oben befunden habe.

Es scheint mir, daß die Elemente der physikalischen Realität in    unterschiedlicher Dichte uns reichlich Platz für die alte Frau und die junge Frau, für    allerlei Männer und zahllose Mäusefamilien bieten.      

Jetzt wird ein neues Bild eingeführt, bei dem man sich ein Paar    riesiger Vorhänge vorstellen muß. Zwischen deren beiden vertikalen Rändern ist ein    äußerst enger Spalt, durch den ein Lichtstrahl dringt. Etwas Licht ist auch unten    sichtbar, wo der untere Rand der Vorhänge etwas gerundet ist, so daß sie in Richtung des    Spaltes eine Kurve beschreiben.

Also da haben wir eine normale Kurve, und unter der Kurve strömt das    blendende Licht hindurch. Wenn man auf das Licht im Spalt blickt, kann man nicht anders    sehen; und man ist dazu gezwungen, dieses Licht im Spalt in den Augen zu behalten, weil    die Chorleitung so befiehlt. Durch den Schlitz werden die Instruktionen der Chorleitung    gesandt, und durch denselben Schlitz müssen wir ebenso die    Empfangsbestätigung sowie unsere Daten zurücksenden. Wenn man die Augen nach links oder    rechts bewegen könnte, würde man andere Lichtsignale wahrnehmen, Signale, die grenzenlos    in beide Richtungen reichen, immer schwächer werdend, aber niemals gleich Null.

Was soll das Ganze? Die Signale, die durch den Schlitz kommen,    entsprechen der momentanen Gegenwart. Jetzt versteht man die Enge des Schlitzes; nichts    kann schmäler als der gegenwärtige Augenblick sein. Denn dieser Moment, worin wir unser    ganzes Leben führen, hat in einem gewissen Sinne überhaupt keine Dauer; er trennt nur    die Vergangenheit von der Zukunft. Es tut etwas, aber er ist nicht    eigentlich etwas.   

Daraus folgt, daß es – wenn unsere telepathischen Vernetzungen    Daten verarbeiten, welche uns die Erscheinungsformen unserer Welt an diesem oder jenem Ort    beschreiben – sich bei dieser Botschaft im wesentlichen um eine Erklärung und    Vorschrift darüber handelt, wie ein sanfter Übergang zwischen Vergangenheit und Zukunft    zu gestalten sei. Man fragt natürlich, wo endet diese Brücke auf den beiden Seiten der    Linie, die wir als Gegenwart erfahren, klebt sie nur die vergangene Sekunde an die    nächste Sekunde? Oder eine Stunde an die nächste Stunde? Es liegt auf der Hand, daß    jeglicher Grenzziehung willkürlich und damit sinnlos ist.

Die Brücke hat keine Endpunkte. Sie besteht aus dem Licht, das unter    dem Vorhang strömt, überwältigend stark in der Mitte, immer schwächer unten und an den    beiden Enden. Unter diese Kurve, die uns kräftig die eindeutigen und unwiderstehlichen    Daten unserer Erfahrung der Gegenwart liefert, kommen auch, schwach und für uns    normalerweise nebelhaft und unzugänglich, sich links und rechts unendlich ausdehnend,    alle Daten der Vergangenheit mit, sowie die Entwürfe des Zukünftigen, die Votiv-Basilika    der Galla Placidia, die schlanke, musikalische Dame, die einmal photographische Platten    handhabte, alle unsere Tage des "Gestern" und einige    unserer Tage des "Morgen".

Als Ossowiecki auf einen Spaziergang in die Vergangenheit ging,    über Geleys Schulter blickend, weil er sehen wollte, was Geley mit unsichtbare Tinte    schrieb, ist er seiner Aufgabe zur Datenübertragung nicht nachgekommen; so konnte er das    befreite telepathische Auge von dem blendenden zentralen Schlitz abwenden und es den    seitlichen Vorhangrändern entlang bewegen. Man erinnert sich daran, daß Ossowiecki immer    ein psychometrisches Objekt in Händen haben wollte; ich nehme an, dieser Gegenstand    leitet wie ein Ariadnefaden das telepathische Auge in der Vergangenheit zurück, bis er    die gesuchte Szene fand.

Vielleicht funktioniert die ASW üblicherweise in einer    Versuchssituation so, d.h., wenn es sich nicht um eine dringende telepathische Botschaft    handelt. In einem Krisenfall sendet der Agent hingegen Notsignale von solcher Stärke aus,    daß diese ausnahmsweise auf die Chorleitungssendung wirken. Ich stelle mir vor, die    Trägerwelle aktueller Daten wird in Bezug auf den geplanten Perzipienten moduliert, so    daß die Botschaft sozusagen huckepack mitfährt. Gewöhnlich bleiben solche undeutlichen    Signale unbemerkt und erreichen kein Ziel oder ein falsches; gelegentlich jedoch heften    sie sich so stark an die Trägerwelle, daß sie ihr Ziel genau treffen, wobei die Daten    der Gegenwart verändert erscheinen und die Umgebung als völlig modifiziert wahrgenommen    wird, wie im Fall Birkbeck.

Wir wollen uns jetzt wieder Ossowiecki zuwenden, als er über Geleys    Schulter auf das mit Geheimtinte beschriebene Blatt blickt. Es kommt darauf an, daß er nicht    mit Geleys Augen gesehen hat, sonst hätte er sie auf die von Geley früher    abgeschriebenen Passage im Buch fokussiert gefunden. Noch viel weniger gelangte er in    Geleys Gedankenwelt, als er sich wegen der glimmerblättchenähnlichen Gegenstände den    Kopf zerbrach. Irgendwie ist es ihm gelungen, nicht als Gedankenleser, sondern, wie er    selbst sagte, wie ein Zuschauer die Zeit zurückzuschrauben und die Vergangenheit zu    besichtigen.

Wenn man die Vergangenheit besichtigen kann, so reden wir von einer    aufgezeichneten, fortdauernden Vergangenheit, ein Begriff, der eine lange Geschichte hat;    wohlbekannte Beispiele sind der Liber Scriptus des Dies Irae und    die Akasha-Chronik der Theosophen.

Die Zeitmaschine, das Rückspulen eines Videobandes, das    Zurückblättern in einem himmlischen Buch, diese nützlichen Metaphern haben für mich    keinen ontologischen Sinn. Außerhalb von Science fiction kann man sich nur    auf eine Weise in die Vergangenheit begeben, und das ist mittels eines    Gedächtnisses. Ossowiecki ging weder in sein eigenes noch in Geleys Gedächtnis zurück;    es folgt daraus: irgendwie gewann er Zugang zum Gedächtnis eines Beobachters, eines    Wesens mit einer weiten, vielleicht grenzenlosen Erinnerungsfähigkeit.

Diesen Beobachter sehe ich nicht nur als einen passiven Zuschauer in    unserem Drama, sondern auch als einen Teilnehmer; ja noch mehr als einen Teilnehmer,    nämlich innerhalb gewisser Grenzen auch als Verursacher. Dem Wesen nach ist er ein    Automatist, der eine Hand ausstreckt, den Bleistift hält, und daraufhin eine scheinbar    von anderen Autoren geschriebene Geschichte als die eigene akzeptiert. Bis die Schrift    fertig ist, weiß der Beobachter nicht, was sie beinhalten wird; und das betone ich zu    seiner Entlastung, weil er dafür die endgültige Verantwortlichkeit trägt, weil er den    Werkstoff geschaffen hat.

Wir haben Beweise, daß die Story teilweise geplant ist. Wenn ein    Schriftsteller eine Handlung entwirft, blickt er voraus; dann aber, wie so oft bei einem    Autor, scheinen die Gestalten seines Romans die Leitung zu übernehmen, so daß zum    Beispiel ein geplanter Tod nicht stattfindet oder aufgeschoben wird. Hier finden wir die    Basis für Präkognition und für Abwendung des vorausgeschauten zukünftigen Geschehens.    Eine Warnung führt zu Vorsicht und Rettung, wodurch die Handlung gänzlich geändert    wird. Solche Ereignisse sind wohlbekannt.

Was für einen Schriftsteller können wir dafür verantwortlich machen,    unsere Realität erdacht zu haben, das Drama, worin wir eine Rolle spielen?    Was gewiß ist: unser Weltenschöpfer besitzt großen künstlerischen Sinn; ich denke an    traumhafte Landschaften und phantastische Sonnenuntergänge. Wir haben aber auch    phantastische Koinzidenzen bemerkt – Planeten, die (ohne erkennbaren Sinn) mit    Sportlern, Schauspielern und Wissenschaftlern korreliert sind.

Einen Kausalzusammenhang zwischen dem Saturn oben und einem    Wissenschaftler unten erwarte ich nicht zu finden; aber ursächliche Verknüpfung ist    nicht die einzige Art von Zusammenhang. Es gibt keine notwendige Verbindung zwischen    "Meer" und "Leer", oder "fein" und "Pein", aber    ein Dichter könnte diese Wörter bestimmt in Beziehung bringen, und als Künstler könnte    er sich ein Vergnügen aus seiner Geschicklichkeit machen, Begriffe und Wörter zusammen    zu bringen. Die astrologischen Koinzidenzen könnten dem Entwurf vortrefflicher Verse    gleichen.

Also, der Weltschöpfer hat Künstlerauge und -ohren, aber was sonst?    Wie weit würden wir ihn als Drehbuchautor schätzen, wenn wir ihn nach unserem Wirklichkeitsroman    beurteilen? Leider, so scheint es mir, hat er in kosmischer Dimension ein Drama erzeugt,    das wir auf Englisch "video nasty" nennen, eine Art Story, die zu    ekelhaft ist, um im Fernsehen ausgestrahlt zu werden. Aber wer könnte verneinen, daß    sein Werk meisterhaft geschaffen ist, weil es von Künstler entspringt, der Meister    bleibt, sogar wenn er träumt, dissoziiert oder in Trance seine grausige Schöpfung webt.

Er hat uns zwar etwas geschont, indem die telepathischen Vernetzungen    unsere Wirklichkeit bewahren müssen; sonst würden wir alle sicher wahnsinnig werden,    wenn wir permanent im Hintergrund die Elendsschreie von Menschen und Tieren hören    müßten – alle in des Schöpfers Drama Hungersnöten, Dürren, Seuchen, Fluten,    Hitze, Kälte zum Opfer gefallen, ganz zu schweigen von der Grausamkeit der Menschen    (gewiß nach seinem Muster geschaffen). Aber, bevor wir dieses Thema weiter verfolgen,    müssen wird uns die Frage stellen: wie verantwortlich ist eigentlich der dissoziierte    Automatist, der nicht recht weiß, was er tut?

Irgendwo in seinem Unbewußten beschäftigen sich Untergeordnete, die    Geist-Arbeiter, mit dem von ihm zur Verfügung gestellten Material. Ja, wir sind es.    Bedeutet das, daß wir an unserer Wirklichkeit schuld sind? Im Grunde, nein; ohne    unsere Beihilfe gibt es in unserer Welt Spinnen, die Fliegen bei lebendigem Leib    aussaugen, Krokodile, die Zebras unter am Hals Wasser ziehen, usw. Wir haben eine    englische Redensart, "man kann keine seidene Handtasche aus einem Schweinsohr    machen", wir können nur das Mögliche mit unserer gegebenen Welt tun. Unsere    Einflußsphären sind begrenzt.

Untermenschen, die wir doch sind, dürfen wir uns doch nach höherem    Sinn und nach einem Wesen gütiger als unser Herrscher sehnen; gewiß kann unser    Mitleidsgefühl nicht von ihm herrühren. Es muß von anderswo abstammen. Wir sind zwar    seine geistigen Arbeiterameisen, aber wir sind nicht Sklaven. Wir können vielleicht sogar    die Natur des harten Meister ein wenig besänftigen, so daß er am Ende besser ist als zu    Anfang.   

Ferner wagen wir, die kleinen Bruchstücke von Sinn, von Zeit zu Zeit    von Unsterblichkeit zu träumen. Sicher haben wir eine Art von Fortdauer, weil, wenn die    Vergangenheit andauert, dann dauern eben auch wir fort. Können wir uns aber zurück ins    Gedächtnis des Systems bringen, von unseren Akten zurück auf den Bildschirm bringen,    unsere eigenen Stimmen wieder hören, ein paar Töne singen, um uns zu versichern, daß    wir noch da sind?    

Man könnte meinen, daß es zu anspruchsvoll sei, sich Hoffnungen auf    ein Fortleben zu machen. Während seiner Behandlung von Christine Beauchamp hat Dr. Prince    viele Nebenpersönlichkeiten durch Hypnose hervorgerufen, Wesen, die er als erfundene    Spieler bloßer Rollen beurteilt. Diese wurden dann, sozusagen, zurück in den    Schmelztiegel geworfen. Wir könnten nur Schmelztiegelmenschen    sein.

Aber sogar diese unechten, erfundenen Geschöpfe mußten eine Art von    Existenz, und sei es nur als Eigenschaften von Miss Beauchamp, haben. Wenn Miss Beauchamp    imstande war, Anspruch auf Unsterblichkeit zu erheben, so bleiben ihre Eigenschaften mit    ihr erhalten, so kümmerlich sie auch seien. Unser Anspruch scheint auch winzig,    aber die Sache, auf die es ankommt, ist: wie stark ist der Anspruch unseren Meisters, von    dem wir die Eigenschaften sind?

Wir haben keine Zeit, weitere Bemerkungen über den Charakter des    Schöpfers der Erde zu machen. Ich glaube, es ist dazu genug gesagt, wie er ist; er ist    unser Verfasser, der Chordirigent, der Romanautor, in dessen Geist aufzugehen uns    beschieden ist, und welcher eines Tages in einem höheren Wesen, uns mit sich nehmend,    selbst aufgehen wird; und das höhere Wesen ebenso in einem noch höheren. Wir können uns    eine umfassende Gestalt vorstellen, welche vielfältige Unterpersönlichkeiten    einschließt, einige dieser Teilpersönlichkeiten mild und harmlos wie Christine, andere,    gleich uns, lebhaft und gefährlich wie Sally.

Wir können uns weiters eine Gestalt ausdenken, deren verstreute    "Sekundärpersönlichkeiten" sich gezwungen fühlen, wieder in ihrer richtigen    Position zu einer Einheit zusammenzufinden, wie sie vielleicht in Urzeiten bestanden hat.    Ich sage vielleicht, weil, sobald vereinheitlicht, der Große Geist als das    einzige Wesen vorhanden wäre, allein im Kosmos. Das ist sicher unerträglich und    undenkbar. Ich ahne, daß dann, wenn alle Bewußtheit gesammelt und vereinigt ist, und    wenn die physischen Korrelate alle bewegungslos, zeitlos und raumlos geworden sind, der    Große Einzig-Alleine sich sofort wieder dissoziieren wird, die materielle Welt sich auf    seinem Befehl wieder differenzieren wird, und ein neues Weltall mit Dramengestalten    erdichtet würde, weil es keinen Ruhepunkt gibt und nie geben kann. Der Drang nach Einheit    zieht nur neue Auflösung nach sich.

Vermutlich laufen viele Dramen im Kosmos ab, gelegentlich komisch,    zumeist aber tragisch, weil die Dissoziation immer Mühe und Mißklang mit sich bringt.    Wie wir bei Miss Beauchamp gesehen haben, hat die oberste geistige Instanz    in ihrem desintegrierten Zustand am meisten zu leiden und ist am wenigsten imstande, zu    handeln. Ich sehe den Höchsten Geist als einen hilflosen Träumer, sich mit unserem    Lebenskampf unterhaltend wie wir mit King Lear oder der Matthäus-Passion. Kein Zweifel,    wir produzieren dann und wann auch seichte Unterhaltung.

Welt und Weltall, Schöpfer und Geschöpf, Leben und Fortleben, wie    und warum – alles befriedigend abgehandelt, was bleibt noch zu sagen    übrig? Bloß, nochmals die Grundthese zu betonen, nämlich den Primat des Geistes.    In der normalen Welt, wo die Materie ihren Regeln folgt, anscheinend, ohne    uns zu fragen, scheint das Gegenteil der Fall zu sein. Die paranormalen    Phänomene zeigen, daß in Wirklichkeit die physische Welt durch den Sinn organisiert ist,    durch die Kraft des Geistes, obwohl wir fast keine bewußte Kontrolle darüber besitzen.    Was für das Paranormale gilt, gilt ebenso für die normale Welt, weil das Paranormale    einen Sonderfall des Normalen darstellt. "Mind over matter", der    Geist herrscht über die Materie – das ist die Grundlage von allem.

Abschließend – ich habe einen säuerlichen Blick auf unserer Welt    und unserer Rolle im Kosmos geworfen – können wir unser Dasein gutheißen? Ich kann    verschiedene Rechtfertigungen anbieten. Vielleicht besorgen wir jene giftigen Elemente,    die doch in kleinen Quantitäten für die körperliche Gesundheit wesentlich sind. Oder,    eine nettere Idee, sind wir das pikante Salz in den ansonst geschmacklosen Gemüsen? Oder,    um mit einer freundlichen Note zu enden, vielleicht sind wir die Dissonanzen, die eine    ansonsten langweilige Harmonie beunruhigend und interessant macht.

Wie dem auch sei, wir haben unseren Platz in einem Weltall, in dem der Geist    über die Materie herrscht, und das tatsächlich bloß in der Vorstellung    existiert. </font>

    © Mary Rose BARRINGTON & Peter MULACZ

  [Zurück zum Seitenanfang] [Zurück zum  Kurzbericht] [Zu den 13 Punkten]
  [Zum Kommentar] [Zurück zum  Vortragsprogramm]    [Zurück zum Inhaltsverzeichnis] [Home]

[1] https://parapsychologie.ac.at/programm/ss1999/barringt/mindsinn.htm