{"name":"Cercle Des Philadelphes","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1785__arthaud___cercle_des_philadelphes.pdf","mytitle":"Cercle Des Philadelphes","mylang":"de"}
DISCOURS
PRONONCÉ A L'OUVERTURE
DE LA PREMIERE SÉANCE PUBLIQUE
DU CERCLE
DES PHILADELPHES,
Tenue au Cap-François le / / Mai iy83 ;
.AVEC
UNE DESCRIPTION
DELAVILLEDUCAP,
Pour fervir à rHiJloire des maladies que l'on
y obferve dans les différentes conjiitutions.
Par M. Arthaud; Médecin du Roi au Cap^
"*~
Préfident du Cercle.
Cependant le defir d'acquérir des connoiffances paroît
s'introduire dans nos Colonies ; peut-être qu'enfin cette
mafie de lumière qui éclaire l'Europe depuis un fiecîe ,
qui a pénétré par-tout fucceiïïvement ,
paffera les mers
un jour , & érendra jufqu'à l'Amérique fes rayons & fon
ir/fluence. Voyage à la Martinique , par Chanvalon.
A PARIS.
M. DCC. LXXXV,
^1^ ftf ,x,q&.//5/i7 ntSA
DISCOURS
PRONONCÉ A U OUVERTURE
DE LA PREMIERE SÉANCE PUBLIQUE
DU CERCLE
DESPHILADELPHES,
Tenue au Cap-Francois le ii Mai lySb.
d
MESSIEURS,
L'Europe retentit des progrès que l'oa
fait dans les fciences , les Fiiyiiciens &: les
Chymifles ont découvert des qualités nou-
velles dans la matière ; ils ont faifî de
nouveaux rapports. Uhommc , déjà habi^
tué à s'élever au féjour du tonnerre , a eu la
préfomption de croire que ces découvertes
avoient été infpirées par la nature ,
pour
perpétuer fon exiftence , & alTurer fon im-
mortalité.
A
( o
On nous a annoncé le Magnétifmc avec
enthoufiafme ^ mais ^ intérefle à faire un
fecret dune découverte dont on devoit
rhommage à Hiumanité , fi elle devoit
être utile , on a tac lié de nous étonner , en
refuiant de nous inftruire.
Il efc naturel que Thomme , tourmenté
par le fupplice de la curiofité , cherche à
connoître ce qull ignore. Cela tient au
defir d'étendre les jouliTances. Quelquuns
de nous ,
guidés par ce fentiment , ont tâ-
ché de dévoiler la vérité qu'on leur cachoit ;
& ils ont été allez heureux _,
pour s'affurer
que ces conféquences ,
que l'on tiroit d'un
faux principe , étoient autant defavouées
par la nature ,
qu'elles répugnoient à la
raifon.
Les travaux , les petites découvertes ,
l'amour - propre fatisfait , ont attaché ces
perfonnes par un fentiment commun d'é-
mulation. Un nouvel horifon s'eil pré fente
devant elles ^ elles ont défiré perpétuer leurs
liaifons pour fe procurer de nouveaux plai-
firs , en s'attachant à la recherche du vrai
en fe communiquant leurs penfées , leurs
expériences &c leurs obfervations.
Voila , Messieurs , le premier germe
de notre Société. Ce germ^e a pris du dé-
veloppement;&, comme celui des plantes,
il eft prêt à difparoître par les branches
qu'il peut produire.
l'Académie des Philadelphes à Vénife
vous ed connue. Vous connoiffez auffi ,
fux les bords de la Delavare , la Ville
(î)
célcbre que le vertueux Pena deftînoit
à devenir la Métropole dun grand Em-
pire : cette Ville eft la patrie de Tilluflre
Franklin ; vous nous applaudirez , fans
doute , Messieurs ^ de nous être réunis
en invoquant le génie de ce grand homme,
fous le nom que porte fon berceau , &:
d'avoir pris une dénomination qui indique
le fentiment qui doit nous unir.
Nous aurions pu, Messieurs, choifîr
lin autre nom. Ceux de Société Littéraire ^
d^Académie , auroient pu flatter notre va-
nité ; mais ils ont alarmé notre modeftie.
Nous avons examiné nos forces , nous
avons mefuré notre zèle , nous avons re-
connu que nous étions moins Savans qu'A-
mateurs des fciences , & nous avons cru
que , dans un pays qui dévore même ce
qui lui fert d'aliment , nous ne pouvions
prétendre nous affimiler à des Compagnies
foutenues par tous les fecours qui peuvent
entretenir l'émulation , développer les ta-
lens , & mener promptement à des décou-
vertes heureufes.
Vous nous demandez , fans doute _,
Messieurs , quels font les objets de nos
travaux.
Nous nous fommes propofés d'examiner
l'état phyfique & moral de la Colonie ;
d'étudier les liaifons qu'il y a entre ces deux
états \ de nous appliquer à en connoître les
rapports ; de nous affurer en quoi fon état
préfent reflemble à celui qui nous a été
décrit par les Hiftoriens, ^ en quoi il en
Aij
U)
diffère j à reconnoître , s'il efl: poffible
toutes les nuances que le tems a produites,
tous les changemens qu'il a opérés. Notre
but enfin , Messieurs , efl: d'obferver 6c
d'accueillir tout ce qui a rapport à la Phy-
iîque , à TAflironomie , à la Navigation , à
la Culture , aux Manufactures , à la Mé-
decine , & de nous livrer à une émulation
qui puiflTe être utile au Public.
Les recherches fur l'Hiftoire Naturelle
doivent nous occuper auffi. L'étude de cette
partie de la Phyfîque ennoblit l'homme '•,
elle lui fait connoître les liaifons qui exifl:ent
entre tous les êtres , le rang qu il occupe ,
ôc combien il efl: au-deflTus d eux par fon in-
telligence.
Cette étude , Messieurs , efl: très-utile ;
mais il ne fuffit pas ,
pour y faire des pro-
grès , d'amaflTer , à grands frais , des débris
de la nature ,
pour former des colleftions
mortes ,
qui font le fruit d'une curiofité
ignorante , ôc qui feroient fl:ériles , fi cette
efpèce de culte n'étoit un hommage que
l'homme riche rend k la nature.
Des hommes célèbres nous ont appris
qu'il falloir étudier la nature vivante ,
qu'il
falloit fuivre fa marche , fes développemens,
&: que ce n'efl: qu'avec beaucoup de tra-
vail , & en ajoutant ,
pour ainfi dire , par
les fecours de l'art , à la perfedion de fon
organifation êc à la perfpicacité des fens
que l'homnie parvient à connoître quel-
qu'unes des loix par lefquelles elle repro-
duit ^ ou celles dont elle fe fert pour dé-
•
. ( o
traire : loix qui ne nous paroifTent funeflcs
6c terribles ,
que parce que nous ignorons
que ce font les moyens d'une nouvelle
reprodudion.
Pline , Aldrovandc &: BufFon ont ouvert
le livre de la nature. Que dis-je_, Messieurs,
ils ont fait leurs efforts pour pénétrer dans
fon fein , furprendre fes myfteres, & nous
rendre fes oracles. Les travaux de ces
hommes illuftres font précieux ; leurs ou-
vrages font fublimes : ils méritent notre
admiration. BufFon , dont la France s'ho-
nore , eft prefqu'auiïî féduifant que la
nature ; mais fes fy^êm^es , même fes er-
reurs y nous montrent que Thommc de
génie ne peutconnoître que les phéno-
mènes qiii affeftent fes fens , & qu'il s'égare
lorfqu'il veut remonter aux caufes.
Le Public , dans le fein duquel nous dé-
pofons nos engagcmens , ne blâmera pas
notre entreprife. Nous en connoiffons les
difficultés , & nous avouons que nous ne
pouvons l'exécuter que par les fecours qui
nous feront fournis par une correfpondancc
qui efl déjà fatisfaifante. Rien ne peut être
plus utile, fuivant l'Hifiorien de l'Académie
des Sciences ,
que cette communication
non - feulement parce que les efprits ont
befoin de s'enrichir des vues les uns des
autres _,
mais encore parce que différens
pays ont différentes commodités &: diffé-
rens avantages pour les fciences. La nature
fe montre diverfement aux divers habitans
du monde. Elle fournit aux uns des fujets
A iij
de réflexion qui manquent aux autres : elle
fe déclare quelquefois plus ou moins, félon
les lieux ; & enfin ,
pour la découvrir , il
nY a pas trop de tout ce qui peut nous
être connu.
On ne vient pas ici, dira-t-on, Messieurs,
pour fe livrer à des fpéculations ftériles ; le
climat , en afFoibiiiTant les organes , afFoiblit
auffi rénergie de Tame , & détruit tous les
moyens qui fervent à la culture delefprit.Les
premiers Colons nous ont montré la route
que Ton doit fuivre pour aller à la fortune.,
ic puifque la feule utilité des Colonies eft
d'étendre le commerce & d'augmenter Tin-
duftrie de la Métropole , il faut ,
pour leur
profpérité ,
qu'elles foient habitées par des
hommes audacieux , tourmentés par l'am-
bition. Il ne faut , dans ce pays , que de
l'adivité , de l'induftrie ,
pour réuffir , &:
ces qualités ne s'acquièrent pas en obfer-
vaut la nature 6c en s'appliquant à perfec-
tionner Tes connoiiTances.
Voilà , Messieurs , ce que penfe le com-
mun des hommes. Voilà les difpofitions
fecrcttes de ces hommes avides , capables
imitant l'audace des anciens Flibuftiers ,
d'aller , dans l'efpoir de s'enrichir , dévafter
les régions les plus lointaines. Se y porter ,
à travers mille dangers , & en bravant tous
les périls , le meurtre & la défolation , fi
l'état politique & civil des Colonies per-
mettoit encore ce brigandage , & fi les loix
n'avoient pas fermé pour toujours cette
voie afFreufe de parvenir à la fortune.
(7)
Hommes barbares , forcés ,
pour la plu-
part , à vous éloigner d'une fociété qui vous
a rejette de fon fein que vous déchiriez
par vos défordres Se par la licence de vos
mœurs , on lit vos entreprifes en frémif-
fant , & l'on voit, dans toutes vos adions ,
les égaremens de la fureur &: du défefpoir ;
dites-nous donc quelles jouiiTances vos dé-
vaftations vous ont produites , & quel bon-
heur vous ont procuré vos meurtres ôc vos
rapines? Vous avez fait des conquêtes utiles
à votre Souverain & à votre patrie .... *
Voilà votre gloire ; mais c eft Fintérêt ref-
peclif des Nations , & non votre courage
qui en a maintenu la poiTeffion ; & ce n eft
pas a vos fureurs ni à vos excès qu'elles
doivent leurs richelTes &: leur fpiendeur.
Les Colonies , comme la très-bien dit
M. M. D. S. M. 5 ne font plus , comme
autrefois ^ de petites peuplades , où des
hommes , défavoués ,
pour la plupart
de leur patrie qu'ils avoient fait rougir ,
alloient étonner l'univers par leurs exploits.
Ce ne font plus des lieux où les lôix d'une
bonne police méconnues faifoient place a
une licence effrénée , &c expofoient les chefs
même à tous les dangers de l'autorité mé-
prifée. Exemptes , depuis long-rems , des
fcenes de fureur qui les agitoient , ces fer-
tiles contrées renferment des Cultivateurs
précieux , des Citoyens dignes des regards
d'un Gouvernement deftiné à faire chérir
le nom François au-delà des mers.
Mais il ne Yulîit paS;, Messieurs ,
pour
A iv
(8)
porter la profpérité des Colonies au degré où
elles doivent atteindre, de forcer les terres à
donner tout ce qu'elles peuvent produire ;
îl faut auffi affurer le bonheur des Colons,
en liant leurs intérêts à l'intérêt général ;
de manière qu'aucune comparaifon ne puiffe
leur faire defirer une condition meilleure
&: qu'ils n'aient à regretter aucune des
jouiAances qui peuvent les confoler des
peines de la vie civile.
Jamais , nous dira-t-on , ce pays ne fera
un pays de jouiflance. On ne tranfporte ici
que fon corps ; l'ame refte en Europe. Quel
cû. l'homme qui ne tient pas, par les défirs ,
aux lieux oii il a reçu les premières fenfa-
tions , où il a goûté les premiers plaifîrs
& où il a rendu le premier hommage à la
nature^ ( K, Lettres fur les fciences y par
M. Bailly^p. loi). Celui qui a acquis les
moyens de le procurer les commodités du
luxe , cherche un climat où il peut en jouir;
& , s'il quitte celui-ci , ce n'eft pas le défaut
de liberté , ce n'efl pas qu'il y foit forcé
par les violences du Gouvernement comme
on a ofé le dire ^ mais c'eft qu'il defîre pro-
longer fon exiftence , c'eft parce qu'il veut
habiter des lieux où il puifle dominer fur
l'opinion de fes femblables ; c'eft parce qu'il
ne trouve pas ici les moyens de varier fes
jouifîances ; c'eft qu'il ne peut fatisfaire fon
inconftance , & trouver toutes les produc-
tions des arts qui ajoutent aux plaifirs 6c.
aux commodités de la vie.
Si nous ne pouvons voir naître dans ce
i9)
pays les arts qui produifcnt, non-fcuîement
les denrées de première néceffité , mais les
fuperfluités du luxe j fi la Colonie doit être
toujours ,
pour fe les procurer , dans la
dépendance de la Métropole , il faut avouer
qu'il y a des arts 6c des fciences qui lui
font néceffaires , &: dont elle ne tirera ja-
mais tous les avantages qu'elle a droit d'en
attendre , &c que la Métropole doit lui pro-
curer ,
quand on n^examinera pas en quoi
ils lui conviennent , ôc quand on ne cher-
chera pas les moyens de les perfedionner.
Si la culture étoit à fon dernier degré de
perfedion dans la Colonie ^ fî les principes
en étoient connus ; fi tous les moyens qui
peuvent être employés avec avantage dans
les Manufadures étoient découverts ; fi tout
ce qui convient a Thomme qui habite ce
pays étoit établi ; fi les connoiffances qui
peuvent fervir à fon bonheur , à fa con-
îervation , étoient recueillis , fi Tadminiftra-
tion même n'avoit aucun intérêt à diriger
les hommes de la Colonie vers la culture
de Tefprit , & à les attacher à quelque chofe
qui leur furvive pour adoucir leurs mœurs
qui font vraiment barbares , & qui nous re-
tracent le fouvenir de Fancienne Chevalerie :
on n'auroit peut-être pas befoin d'une Aca-
démie , d'un établifferaent confacré à la
vérité , à la nature &: à la morale.
Les Tribunaux, Messieurs, jugent les
aftions des hommes &c leurs motifs : les
Académies jugent leurs opinions. On peut
regarder une Académie comme un foyer.
(10)
_
où les connoiffances particulières s'épurent
fe redifient ; Thomme peut apprendre dans
fon fein à bien agir en apprenant à penfer
puifqu il eft vrai que Ton agit toujours bien
lorfqu'on penfe jufte.
Voilà, Messieurs, une partie des con-
fîdérations qui ont déterminé rétabliffement
des Chambres d'Agriculture dans les Co-
lonies. Chacun dit : M. Bourgeois , Secré-
taire de la Chambre d'Agriculture du Çap,
ne pouvant fonger qu'à fes intérêts perfon-
nels, qui ne s'accordent pas toujours avec
l'utilité générale , il a fallu créer des corps
de citoyens d'une ame généreufc & droite ,
d'un efprit jufte &: éclairé, qui travail lailent
d'un commun accord ,
par un concours
unanime de lumières réunies , à fcruter
toutes les connoiffances qui peuvent porter
chaque objet à fa perfedion. Les réfultats
de leurs opérations font toujours avanta-
geux à l'état qui les protège comme au
centre où tout doit aboutir.
On fait, Messieurs, comment les
Chambres d'Agriculture ont répondu juf-
qu'à préfent aux vues du Gouvernement ;
on fait ce que l'on doit à leur zèle , aux
lumières de leurs membres , à l'affiduité de
leurs travaux ; mais on fait auffi qu'elles ont
eu pour objet principal de perfedionner
l'Agriculture , & de faire connoître les rap-
ports refpedifs de la Colonie avec le com-
merce & les avantages qui doivent en ré-
fulter pour eux & pour l'Etat v que leur
tems, abforbé par des occupations auiïl inv
portantes , ne leur a point permis de s'oc-
cuper d autres objets qui tiennent également
à la profpérité de la Colonie & à Tintérêt
de TEtat.
Si l'Auteur des confîdérations fur Saint-
Domingue avoit mieux Connu la nature du
climat de la Colonie y s'il avoit mieux connu
fon influence fur Thomme ; s'il avoit bien
obfervé quelles impreffions produifent fur
les hommes , dans un tel climat , Tadion
confiante d'un foleil brûlant j s'il avoit ré-
fléchi fur rimpoiïîbilité de conferver des
Bibliothèques , il n'auroit pas fuivi le même
enthoufiafme que l'Abbé Rainai , & il n'au-
roit pas tenté de prouver que les Sciences
ôc les Arts peuvent être cultivés avec le
même fuccès que dans la Grèce &c dans
l'Italie , & il n'auroit pas avancé que l'on
lie peut être conduit aux charmes de l'é-
loquence &: de la poéfie par de plus douces
influences & par des payfages plus beaux
que ceux qui fe trouvent dans les Mes de
l'Amérique.
Non , les campagnes de Saint-Domingue
n'infpirent pas le même intérêt que celles
d'Europe j une ame fenfible n'y eft jamais
émue par le même plaifîr , &: elle y eft
fouvent frappée par des objets de douleur,
de fervitude Se de tyrannie.
Il règne à Saint-Domingue une verdure
monotone & trifte. Sa fombre uniformité
n'égaie pas les fens ; jamais l'ame n'eft fé-
duite par le rajeunifliement de la nature, Se
elle n'éprouve jamais cette délicieufe émor
tion de plaifir que produit un. beau jour de
printems. ( Koy, Hiji. Philqf. & Polit. , éd,
in-iz. de 73 ^ tom. j _,
pag^ i j8 & fuiv.)
On ne va pas fe récréer dans des par-
terres oii l'on prend de Thaleine des zéphirs
les parfums des fleurs qui en font Torne-
ment; le fol pourroit peut-être produire ces
fleurs ; on pourroit peut-être forcer la na-
ture à fournir , en s'embellifTant , des jouif-
fances fimples &: agréables ; mais Tambition
détruit le germe de tous les plaifîrs, & Ton
ne s'apperçoit pas qu'en travaillant avide-
ment à acquérir les moyens d'acheter des
jouiiTances , le tems paffe , les organes
s'ufent , èc le defir fe flétrit.
Non , ce n'efl: pas dans ce pays que ré-
fident le génie de l'éloquence , le Dieu de
la poéfie, àc jamais il ne produira aucun
poëme qui ait des grâces ni de la fublimité.
Les Créoles, principalement ceux de la
première génération , ne font pas fans ap-
titude aux fciences : ce feroit les calomnier
que de parler autrement (i) ; c'efl: même dans,
cette clafTe que l'on a vu naître ceux qui s'y
font diftingués *, mais nous ne craignons pas
d'avancer , & nous le prouverons ailleurs ,
par des raifons phyfîques ,
que fi la Colonie
(i) Plufieurs de ceux qui ont été élevés en Europe ,
ont montré que la nature pouvoit développer chez eux
non -feulement des talens agréables , mais des talens
utiles. La Martinique compte les Delamure , les Dubucq,
les Dubuiflbn, les Léonard; S. Domingue a fes Chanvalon,
fes Dutreflan , fes Blin, & plufieurs créoles qui occupent
clignement des places de Magiftrature très-importantes.
(13)
ceffbit d'avoir des rapports avec l'Europe
les générations à venir , recevant par des
nuances imperceptibles , l'empreinte du cli-
mat , fe rapprocheroient , dans leur confti-
tution j dans leurs facultés intelleduelks
dans leurs ufages & dans leurs mœurs de la
manière d erre des naturels' du pays (i).
Non ,
jamais les Colonies ne verront
naître des Looch &: des Waller ; jamais
elles ne produiront des Poètes , des Ora-
teurs , ni des Philofophes comme ceux qui
ont illuftré les nations de l'ancien continent.
( Voy, Ejfaifur les Eloges de M, Thomas
tom. lypag. i^9&i6o.)
Comme divers obftacles s'oppofent ici k
la population ; que l'exploitation des terres,
la culture des denrées & le commerce oc-
cupent prefque tous les liabitans,, que cet
établiffement , enfin , n'eft qu'une Colonie
qui doit toujours refter dans la dépendance
naturelle qui l'attache à la Métropole; il
n'eft point queftion d'y encourager des arts
qui ne font pas de première nécelïîté , de
qui ne peuvent exercer que TinduHrie d'un
peuple nombreux. ( Koy. J. de S. Doming,
Février ij66 , Pag. 1}^.)
Mais, Messieurs , dans l'état oii font les
chofes , nous croyons , avec l'Auteur des
Confidérations ,
que l'oubli des fciences Se
(i) On fe rappellera , fans doute , que les naturels
du pays , dépourvus des arts & des fciences , vivant
prefque fous les loix de la nature , étoient des hommes
fimples & heureux , & formoiem le meilleur peuple de
h terre.
(i4l
des arts eft le principe dcftrudeiir de toute
fociété , àc qu'il faut en préferver les Co-
lonies ; elles font non -feulement peuplées
de Créoles , de Colons proprement dit
de Gens d'affaires ; mais de perfonnes ve-
nues d'Europe pour exercer des états dans
lefquels il faut acquérir des connoiffances
locales que rien ne peut remplacer. Le Juge-
ment ne fe forme , dans ces états ,
que par
l'étude &: l'application j & faute de principes
tranfmis, l'expérience eft bornée , & la fa-
geffe que l'âge donne ne fe forme que fur les
ruines de l'humanité.
vSi nous examinons les articles X &: XI de
l'Ordonnance de 17(34 ,
portant règlement
pour l'exercice de la Médecine & de la
Chirurgie dans les Colonies , nous verrons
que l'intention du Souverain a été d'aifu-
jettir ceux qui exercent l'art de guérir , à
correfpondre avec les Médecins du Roi
qui étoient chargés de tranfmettre a l'Inf-
pedeur Général en France le produit de leur
correfpondance. Ces difpofitions étoient
très-fages , mais les moyens de les exécuter
étoient mal vus ; auiîî elles ont été abfo-
lument fans effet. Comment a-t-on pu ima-
giner que la contrainte exciteroit l'émula-
tion } Comment a-t-on pu croire qu'une
ordonnance affujettiroit l'amour-propre Se
afferviroit l'efprit? Nous ne faifons rien de
mieux que ce que nous faifons librement
& en fuivant notre génie naturel. ( Koy,
Mont, Efpr. des L. l. 1^ c. %.)
C'eft principalement pour former les
(15)
hommes qui exercent la Médecine & la
Chirurgie à Saint-Domingue ; c'eft pour
les perfedionner ; c'eil pour les mettre dans
le cas de s'inftruire mutuellement ; c'eil pour
les attacher à lobfervation qu'une Acadé-
mie eft néceffaire. Les hommes fe dirigent
par l'exemple. L'amour - propre excite,
anime l'émulation ; & c'eft en voyant celle'
des perfonnes bien intentionnées que les
Médecins de les Chirurgiens, puiferont dans
le fein de la nature, des préceptes & des
règles utiles à la confervation des Colons ;
c'eft par ce moyen que l'on pourra remplir
les vues que le Gouvernement s'étoit pro-
pofé , ôc que l'on pourra former un corps
de dodrine fur les maladies qui détruira
l'empirifme , ôc qui fervant de guide à ceux
qui viendront dans la fuite , les préfervera
des erreurs funeftes & des fautes meur-
trières que l'inexpérience &: le défaut d'info
trudion leur feroient commettre.
Malheur aux Médecins & aux Chirur-
giens que des paffions particulières éloigne-
roient de cet établilTement. Tous les ci-
toyens ne doivent-ils pas courir aux armes
pour repouffer Tinvafion d'un ennemi qui
menace la République ? Cet ennemi , Mes-
sieurs , font les maladies , fon attaque eft
perpétuelle ; il tend tous les jours à détruire
la fociété : c'eft aux Médecins &: aux Chi-
rurgiens à le <:ombattre Se a arrêter les
progrès de fon incurfîon. Le Souverain a
dépofé dans leurs mains , à cet effet , une
partie de fa confiance , & l'humanité oppri-
mée réclame leurs fecours.
(16)
f Ne commettent-iJs pas un crime , Mes^
SIEURS , lorfqu'ils ne fe réuniffent pas pour
rapprocher leurs vues Se pour concerter les
moyens de fatisfaire aux engagemens facrés
qu'ils ont pris en fe livrant à l'exercice de
leur état.
Lorfque MM. d'Eftaing &: de Magon ar*
rivèrent dans la Colonie, la Chambre d'A-
griculture du Cap , fe trouvoit , pour ainiî
dire, fans exiftence. Les maladies, la né-
cefEté où fe trouvèrent quelqu'uns de partir
pour France avoient réduit cette Chambre
à ne plus fubfifter que dans la perfonne feule
de fon Secrétaire.
Voilà , Messieurs, le fort dont
on menace notre Société. Cette perfpec-
tive cft j fans doute , affligeante. Mais ,
faut -il donc fe refufer à commencer le
bien ,
parce que l'on n'eft pas sûr de pou-
voir le continuer ? Faut - il ne rien faire
d'utile dans ce pays , parce qu'il eft douteux
que l'on puilfe en jouir t N'eft-ce pas parce
qu'il y a de l'inHabilité dans les hommes
qu'il faut tâcher de perpétuer les chofes
éc de fixer , en quelque forte , l'expérience
acquife en la tranfmettant par la voie d'inf-
trudion ,
qui diilingue principalement les
Nations civilifées des Nations barbares ?
Nous avons , Messieurs ,
jette les fon-
demens d'un établiifement qui peut influer
fur la profpérité de la Colonie , fur la con-
fervation des Colons. Cet établiifement ^
qui n'eft pas aduellement ce qu'il pourroit
ctre dans la fuite, peut contribuer à adoucir
ks.
les mœurs 6^ à les épurer : car Ton ne doute
plus que la culture des fciences ne ferve à
rendre Thomme meilleur pour Tétat civil
c^ plus docile aux loix qui doivent TaiTu-
jettir. Ne parlant que des chofes que nous
aurons vues , ayant la liberté de vérifier nos
obfervations Ôc de les ratifier , avant de les
livrer au Public , nous éviterons sûrement
les erreurs qu'ont commis involontaire-
ment ceux qui , comme TAbbé Raynal
ont écrit fur parole , des Ouvrages où Ter-
reur prend un air de vérité par le coloris
de Timagination &: la chaleur de i'enthou-
fiafme. Mais je m arrête ^ parce que je crois
qull eft facile de faifir les autres confidé-
rations d'utilité qui fe rapportent aux vues
du Gouvernement , & aux principes d'ad-
miniilration qu'ail a adoptés pour les Co-
lonies.
Cependant , malgré la pureté de nos
vues , la nobleffe de nos intentions ; malgré
notre zèle , notre dévouement &: nos facri-
fices , nous ne pourrions nous flatter de
faire fur les efprits aucune fenfation , 3c
d'exciter cette impreffion qui fixe l'atten-
tion publique , s'il n'y avoit dans la Colonie
comme on le prétend ^ que des hommes
livrés au délire de l'ambition.
L'ambitieux ne s'occupe pas de la per-
fedion des chofes , il ne confîdere &: il ne
s'attache qu'à celles qui lui rapportent.
L'ambitieux ne voit que lui ^ il eft toujours
prêt à tout facrifier à fes vues ; fans ceffe
il combine les moyens d'écarter les obf-
B
(i8)
tacles qui pourroient retarder fa marche ,
&: s'oppofer à Tes progrès. L'ambitieux n a
que des liaifons d'affaires; il ne tient aux
hommes que par Tinté rêt ; l'humanité , la
compailîon , k bienfaifance , l'amitié , tous
ces fentimens réfléchis ,
qui confolent
l'homme de fa foibleffc , Se qui honorent
fon intelligence /ne trouvent aucune place
dans fon ame. Les foucis rongeurs, l'in-
quiétude déchirante , la défiance jaloufe
que produit la haine &c l'envie , le domi-
nent j Se , occupé à éluder les loix dont il
redoute la rigueur , il immole en même
tems à fes deiîrs fans bornes, la morale
ôe la nature.
Mais, Messieurs, écartons de nous ce
tableau hideux ; il n'eft pas celui de tous
les hommes de la Colonie ; en les exami-
nant, nous en trouverons un très -grand
nombre qui ont des qualités qui honorent
l'humanité ; nous en trouverons dont TeC*
prit a confervé dans la retraite ou dans le
cahos des affaires , du goût pour les fciences
ôc de l'attachement pour la vertu ; nous
verrons des hommes refpeftables par leurs
lumières , par leur foumiffion aux loix ,
par
leur attachement aux principes de la mo-
rale , à ces principes qui, en modérant les
paffions Se en établiffant l'ordre , font con-
noitre les convenances de nos conventions ;
règlent la liberté de l'homme , Se contri-
buent a fon bonheur. Eux feuls peuvent
juger combien il eft avantageux de préfen-
tcr aux jeunes créoles une école où Ton
{19)
cultive les talens utiles, & où ils peuvent
apprendre à connoître ôc a defîrer le prix
noble de la vertu. Il eft tems qu'ils fe per-
fuadent qull eft une autre gloire pour eux
que celle qui vient de ladreffe dans les exer-"
cices des gladiateurs , cela peut entretenir
chez eux le courage & Tardeur du foldat
mais cela affoiblit les difpofitions qu'ils au-
roient à acquérir les qualités qui portent
1 homme en fociété , à régler fes adions 5c
à foumettre fes pailîons à la raifon ôc à
la loi.
Il nous fera bien doux , Messieurs , en
facrifîant notre exiftence Se notre aftivité au
bien général, d'obtenir vos fufFrages, &:de
voir vos approbations réunies à celle des
Chefs de la Colonie.
Nous favons , Messieurs ,
que notre
Société n'aura de ftabilité , que lorfqu'elle
aura été confirmée par le Souverain. Mais
que ne pouvons-nous pas efpérer d'un Mo-
narque fage qui ,
pour étendre l'empire des
fciences dans des contrées qui lui font étran-
gères , vient d'envoyer en Amérique les pro-
duftions de l'efprit Se du génie > Il femble
que Louis XVI , après avoir aifuré la Uberté
des Américains , veuille , en les éclairant
leur apprendre à en jouir ;,
ôc à affurer leur
bonheur.
N'avons -nous pas lieu, après cela d'ef-.
pércr qu'étendant fes regards paternels
fur une Colonie dont.il çonnoît les be-
foins , Louis le Bienfaifant notre augufte
B ij
(20)
Monarque , verra avec bonté le but de
notre établiffement ,
qu'il daignera remplir
nos vœux en agréant notre zèle & notre
dévouement , Se qu'il donnera a notre af-
fociation la fandion qui doit Tanimer ôc
affurer fon exiftence.
N'eft-il pas fatisfaifant pour nous , Mes-
sieurs, d'avoir commencé nos travaux fous
la protedion de MM. de Bellecombe & de
Bongarsî Le premier, brave comme Bayard,
a cueilli des lauriers dans les champs oii
Montcalm a perdu la vie (au Canada) , & il
s'eft couvert de gloire pour la défenfe géné-
reufe qu'il a faite dans l'Inde , d'une Place
importante (Pondichery) que la bravoure eût
confervée à la France, fi la bravoure n'étoit
obligée quelquefois de céder à la force.
L'autre ,
par une fage adminiftration dont
il connoît les principes, par une longue
expérience , a toujours prévenu de nou-
veaux impôts par une manutention de fi-
nances faite avec une foUicitude vraiment
paternelle. L'exemple feul de ces deux Ad-
miniftrateurs fuffit pour réprimer le vice 5c
faire chérir la probité , la décence ôc les
moeurs. Mais , Messieurs, tairons-
nous l'accueil que le Confeil a fait à notre
établiffement ? Ne devons - nous pas le
zèle qui nous anime à Fhonneur que
le Chef refpedable de cette Compagnie
nous a fait , en voulant bien fe placer
au nombre de nos Affociés ? Quel tems
plus favorable pouvions-nous choifir pour
former notre Société ,
que celui où Neuf-
château (i) ,
juftement célèbre par les fa-
veurs des Mufes , les louanges de Voltaire
& les lauriers académiques dont fon enfance
a orné ma Patrie , veillant à Tordre public ,
au maintien de la religion &: des loix ,
nous donne l'exemple encourageant de la
gloire que Ton acquiert lorfquc Ton fe
voue à Tutilité publique , &: nous montre
que la France fait récompenfer les talens
êc la vertu \
(i) M. François de Neufchâteau , Procureur Général
au Confeil Supérieur du Cap, étoit, à quatorze ans ,
de quatre Académies.
B iij
^
DESCRIPTION
DE LA VILLE DU CAP,
Pour fervir à VHïfioire des maladies
que Fon y obferve dans les différentes
conjlitutions.
Quare fi quis ad Urbem fibi ignotam perve-
nerit, is ejus fiîus curam habere débet ut
cognofcat quomodo ad ventes aut folis
exoitum fit expofita.
OuiVANT les obfervations de M. TAbbé
Pingre, il y a entre le méridien du Cap
& celui de Paris 4 deg. 58 min. 34 fec. Cette
Ville, la plus belle de la Colonie , eft dans
la partie feptentrionale de llle \ elle eft
placée à Teft , au 74^ àc%, 4^ min. 14 fec. de
longitude , & au 19^ à<z2^. 46 min. 14 fec.
de latitude , elle efl: bornée , à Teft èc au
nord-eft ,
par la mer \ elle eft couverte , au
nord ,
par une chaîne de montagnes qui fe
prolongent dans la partie de Foueft & du
fud , en formant une efpcce de demi-
cercle qui recouvre toute la partie haute de
la Ville.
Les Villes qui font tournées au levant
font , fans comparaifon ,
plus faines que
celles qui font tournées au nord , &: que
celles qui font tournées aux vents chauds,
(^5), ,:
quand il nV îiiiroit qu'une ffade de diffé-
rence, f K, l'Hifi. des Mal, de Sainte
Domingue ^ T, i ^ p. ji & 5" 2,.
La Ville du Cap peut être divifée en plu-
fieurs quartiers. Celui qui eft placé au nord-
eft fe nommé le Càfènage , il eft féparé
de la Ville du Cap par une ravine formée
par la chute des eaux qui viennent des mon-
tagnes placées au nord èc au nord-oueft.
La partie haute du Carénage eft placée à
là chute de la partie orientale des mornes
qui couvrent le nord. La partie bafte eft
bâtie fur un remblai fait dans k mer par
refcarpàge des mornes. '^^
Cette partie de la Ville comprend TAr-
cenal , une partie du Parc-d'Artillerie , de§
angars, des magafins pour la Marine..
Il n'y a pas de fontaines au Carénage;
on n'y boit que des eaux de puits. Ce
quartier s -étend principalement de Teft-
nord-eft au fud-oueft ; il eft très-expofé aux
vents de nord-eft ; & il arrive fouvent
lorfque ces vents dominent ,
que les per-
fonnes qui fortent de la Ville pour aller fe
promener au Carénage 6c dans le lieu ap-
pelle le Gris-Gris, contraftent des pefan-
teurs de tête , des enrouemens , des ophtal-
mies , des douleurs d'oreilles, des fluxions
catharrales.
Les Habitans du Carénage font des Ma-
^ rins ou des Ouvriers ; ils font fujets au fcor-
- but , aux rhumatifmes _, à la cachexie Se a
fes fuites. La population de ce quartier eft
peu nombreufe. Lesenfans font fujets à la
B iv
( M )
greffe rate ; les femmes y font pâles ; elles
ont des fuites de couches fâcheufes.
La partie du nord de la Ville ell: bornée
par la ravine qui la fépare du Carénage ,
par la rue du Confeil 6c par la rue Saint-
Michel 5 elle eft couverte par les mornes
qui font au nord ôc au nord-oueft.
C'eft dans la partie nord de la Ville que
Ton trouve le Parc-d'Artillerie, le Magaiin
du Roi, les Priions , & ce bel établiffe-
ment que Ion nomme la Providence des
hommes : établiffement que l'on voit avec
regret dans un lieu enfoncé fur le bord
d'une ravine qui eft l'égoût des Cafernes
ôc de cet Hôpital , dont les écoulemens
ôc les immondices produifent des exhalai-
fons méphitiques qui rendent les falles du
nord prefqu'in habitables.
La partie de l'oucft eft la plus élevée;
elle eft placée à la chute du morne ; elle
eft féparée du centre de la Ville par la rue
Efpagnole ou la Grande-Rue , &c par la
lue des Marmouzets. C'eft dans cette partie
que font les Cafernes , le Gouvernement
le Champ -de -Mars , la Providence des
femmes; le Couyent des Dames Reli-
gieufes. ( K. Hifi. des Malad. de Saint-
jDomingue^ T. i ,
pag. 134.)
La partie de l'eft eft bornée par la mer
par le Marché des Blancs 6c par la Rue
Neuve. Cette partie eft conftruite fur un
remblai.
La partie du fud-eft eft la plus baffe de
ia Ville ; cette partie n'étoit autrefois qu'un
marais ,
qui , fuivant Texpreffion de DeC
portes , étoit régoût de la Ville , le tom-
.beau des crabes &: des autres infedes de la
mer : ce qui faifoit que la Ville du Çap
étoit plus mal faine en été qu'en hiver ^
parce que les marées étant moins haute^
dans l'Amérique méridionale pendant k
Xolftice d'été ,
que durant celui d'hiver , ijl
s'élevoit de ce marais , . dans les faifoii^
feches principalement , des corpufcules iri-
fedés , capables d'engendrer la corruption.
Defportes , en 1743 , dit que l'on avoit en-
trepris , depuis cinq à fix ans , de combler
ce marais en y rapportant des terres, &:
que cela a contribué à rendre le Cap beau-
coup plus fain ,
quoiqu'il n'y eût qu'un
^tiers de l'ouvrage fait. On a continué à
combler ce marais , &: on a commencé à
bâtir, fous l'adminiftration de MM. de Bel-
funce &: de Clugny , cette partie de la Ville.
Elle fe termine , au nord, a la rue des Trois-
Chandeliers , à l'oueft , à la Grande-Rue ;
à l'eft , à la Rue-Neuve Se au bord de la
mer ; au fud , elle eft bornée par les foffés
& l'embouchure de la rivière du haut du
Cap. On trouve dans cette partie , le Ci-
metière , la Place Royale , le Marché de
Clugny. Le centre de la Ville répond aux
différentes parties que nous venons d'indi-
quer ; il contient les rues de la Pointe
Saint-Michel , Saint-Pierre , Saint-Jean, de
la Providence , de Bourbon ^ de Conflans
de Châtenoi , Sainte-Marie , Notre-Dame
Saint-François-Xavier, du Cimetière, Saint-
Simon, Saint -Jofeph , Taranne. Toutes ces
rues font ouvertes eft &: oueft , elles font
"cfoupées nord Se fud par les rues Saint-
Louis , Royale , Vaudreuil , Anjou ,
par la
Tu^ Fermée , celle du morne des Capucins
du Palais , Saint-Domingue , Dauphine ,
Penthievre & du Gouvernement ; c'eft dans
cette partie que l'on trouve la falie de la
'Comédie , la Place Montarcher , la Place-
d'Armes, le grand Corps - de - Garde ôc
FEglife Notre-Dame, que l'on a enfin
achevée.
Toutes les rues du Cap font pavées , 3c
ont beaucoup de pente dans la diredion de
oueft ôc eft 5 auilî elles font nettoyées, dans
le tems des pluyes , par le courant des eaux
qui tombent des mornes placés à l'oueft de
fe Ville. ( ^' H, Phil. & Polit., édiL in-iz
de 177^, T. i,p,i6o.)
Il y a encore beaucoup de travail a faire
dans la partie de l'eft ,
qui forme le quai
Saint-Louis, tant pour donner à cette partie
une élévation convenable , que pour em-
pêcher la ftagnation des écoulemens delà
Ville.
On a obligation a MM. d'Ennery & de
Vaivres ^ d'avoir fait placer les boucheries
hors de la ville. Les travaux que M. de
Renaud a fait faire au fud, ont non-feu-
lement contribué à rendre cette partie plus
champêtre &: plus agréable , mais cela a
mis un intervalle entre la Ville de les ma-
rais qui font encore au fud , tant fur l'ha-
bitation Baudin , que fur le terrein de
( >7)
rHôpital j &: Tair qui eft porté fur la Vilîc
par les vents du fud pourroit être plus fain,
fî d'autres caufes ne contribuoient trop fou-
vent à rinfeder.
MM. de Bellecombe &: de Bongars ôrit
fait exécuter des travaux très -utiles dans
cette partie. On a élevé , fur le terrëin de la
Foffette ,
plufieurs bâtimens vaftes qui dé-
voient fervir d'hôpitaux fuccurfaux & éloi-
gner de la ville cette fource d'infedion.
On a réuni les fources qui fourdent des
mornes de la FoiTette au ouéft-fud-oueft de
la ville , ces eaux pourroient être conduites
fur la Place Royale , où Ton pourroit éle-
ver un monument à la gloire de Louis XVI h
tout le quartier du marécage né feroit pas
réduit à boire des eaux de puits qui font
mal-faines , 6c qui produifent des maladies
analogues à celles qu'Hypocrate dit être
produites par les eaux jaunâtres & impures
des marais &c des lacs.
Ceux qui en boivent habituellement;, dit
le père de la médecine , font Tujets à avoir
la rate gonflée Se pleines d'obftrudions , le
ventre dur , tendu &c chaud ; les épaules , les
clavicules &: le vifage fort décharnés ; ils
font fort déliés Se fort maigres j il fuit en.-
core qu'ils feront altérés & affamés, &: qu'ils
auront befoin de violentes purgations : il
y aura parmi eux quantité d'hydropifies
mortelles, ils auront en été des diflenteries,
des flux de ventre Se des fièvres quartes fort
longues. Or , toutes ces maladies , quand
elles durent trop long-tems , mènent ces
fortes de cémplexions a l'hydropifie , & il
n'en, réchappe prefque point. Les femmes
ont ordinakement des tumeurs ^ elles font
furchargées d'une pituite blanche ; elles
conçoivent avec peine , accouchent diffi-
cilement , & mettent au monde des enfans
fort grosj bourfouflés, mais qui, dans la
Tuite, tombent dans la confomption, &:
font toujours mal fains; après leurs cou-
ches, ce qu'elles évacuent par les vuidanges,
cft de très-mauvaife odeur. Les enfans y
ont ordinairement des defcentes , & les
hommes des varices Se des ulcères aux
jambes : de forte qu'il eft impoffible qu^avec
ces fortes de cqrnplexions , ils vivent long-
tems ; il faut, de ncceffité, qu'ils vieillifTent
avant l'âge. Souvent il arrive auffi que les
femmes croyent être groffes , &,
quand le
terme eft venu, cette grofleffe s'évanouit:
ce n'étoit (Qu'une enflure occafionnée par
l'eau qui s'etoit amaffée dans la matrice.
La conceffion qui a été faite des foffés
au fud de la ville , a écarté toutes les im-
mondices que l'on y jettoit j mais il feroit
à defirer qu'on pût les éloigner encore da-
vantage , & qu'il fût ordonné d'enterrer
profondément les animaux qui font jettes
dans cette partie. Il eft affreux , dans un
pays oii la deftrudion nous pourfuit hâti-
vement , de voir , en fortant de la Ville
un cimetière qui en rappelle les effets , &
de refpirer l'odeur de la corruption dans un
lieu que la culture a embelli, &: où l'on
pourroit trouver quelque délaffemcnt agréa-
ble ôc champêtre.
On vient de nous rapporter que Ton
donne rarement aux foffes la profondeur
prefcrite par l'Ordonnance ; que Ton en-
terre plufieurs cadavres dans la même foûh ;
qu'ils font à peine couverts par une couche
de terre ; &: que l'on n'y met prefque ja-
mais autant de chaux qu'on devroit le faire.
Ce n'eft pas ici le lieu de préfenter une dé-
lation ; la paffion ne nous guide point y
nous ne fommes pas égarés par la haine ;
mais nous cédons à la voix de l'huma-
nité &: de la raifon : c efl en me livrant aux
fèntimens qu'elles m'infpirent ,
que j'ofe
dire qu'il eft affreux de voir _, dans un lieu
où la cendre de nos concitoyens doit être
refpeâée , & oi^i la nôtre doit repofer un
jour , l'avarice avide faire croître fur des
tpnibeaux qui renferment la fubftance de
nos proches ,
peut-être celle de nos enfans,
des pâturages , & hâter ,
par cette culmre
condamnable , je dirois prefque facrilege
une transformation qui révolte la fenfibi-
lité , &: qui répugne à la nature.
Il y a beaucoup de maifons à étage dans
la Ville du Cap ; elles font bâties en ma-
çonnerie. La néceffité de tirer parti du ter-
rein fait que les cours font très-petites :
auffi elles font prefque toujours fales , ôc
elles entretiennent, dans toutes les maifons,
une humidité infede &c mal-faine.
Les rues du Cap , excepté la Grande-Rue
&: celle du Marché des Blancs , n'ont que
24 pieds de large. Il paroît que la partie du
nord eft moins expofée aux tremblemens
(30)
de terre que la partie de roueft & celle du
fud j ou pour mieux dire , il paroît que les
effets de cesbouleverfemens fouterrainsfont
moins confidérablcs dans la partie du nord
que dans celle de Toueft &c du fud , &c cela
eft très-heureux. Si la nature trahit quelque
jour la confiance des Habitans du Cap , ils
feront enfévelis fous les ruines de leurs
maifons : ce malheur eft prefque inévi-
table. ( f^id. Bernardi Ramai\ini , dijfen.
fecunda de conjl. epid, mutineiifi.y ann. i6^i,
Plufieurs fources coulent des mornes qui
forment Tenceinte au nord & à Toueft du
Cap , & elles font diftribuées par des ca-
naux dans pluiîeurs parties de la Ville.
Les fources qui viennent du morne des
Religieufes au nord-nord-oueft, fourniflent
aux fontaines de la prifon , à celle qui eft
au haut de la rue du Confeil , à la Place
d'Armes , à la Place Montarcher & à la
Place de Clugni. Ces fources ne font pas
fufHfantcs pour fournir à toutes ces fon-
taines : aûiîî il n'y a jamais d'eau à la fon-
taine de la rue du Confeil ; il y en a rare-
ment , dans les tems fecs , à la fontaine
Montarcher ; il n'y en a prefque jamais a
la place de Clugni , 6c alors il y en a peu
à la fontaine de la Place d'Armes.
Les eaux de puits de la partie haute de
la ville font en général moins dures &:
moins falines que celles de la partie bafle ;
mais elles ont toutes de la félénite , &:
elles contribuent à produire les coliques^
les diflenteries ,
qui régnent dans les faifon^
lèches. ^>
j
Il y a plufîeurs endroits dans la Ville oïi
i*on voit jaillir, dans les faifons pluvieufes^
des fources d'une eau très- limpide ; mais
ces eaux difparoiffent dans les faifons feches.
On a bâti le Cap fucceffivement, fans avoir
établi un plan général , &c avant d'avoir,
nivelé le terrein convenablement. Ce défaut
de prévoyance a été très-onéreux a plu-
fîeurs propriétaires dans le centre de la
Ville. Plufîeurs maifons ont été enterrées
en partie, lorfqu'on a réglé le niveau, a,
mefure que l'on a remblayé dans la mer &:
dans les marais pour bâtir la partie baife de
la Ville j Se le défaut d'élévation de ce ter-,
rein efl: caufe que les eaux qui jailliffent dans
plufîeurs maifons , dans les pluies , les 'rcn-.
dent mal faines Se prefque inhabitables ; Se
que la Ville efl moins faine qu'elle le feroit y
fi le fol avoit plus d'élévation. ( J^, Hifté
PkiL & PoL ^T. ^ y éd. in-iZy de 1773 J
Les meilleures eaux , fuivant Hypocrate y
font celles qui viennent de^ lieux hauts Se
des collines qui n'ont qu'une terre fablo-
neufe : car elles font douces Se limpides j
mais il faut fur-tout faire grand cas de celles
qui coulent vers le levant d'été ; elles font
toujours les plus claires , les plus légères
Se ce font celles qui ont la faveur la plus
agréable. .
L'eau qui coule du morne qui efl à l'ouefl-
jiord-ouefl de la Ville , a cet avantage ; elle
çft conduite aux Çafernes , au Gouverne-
(30
ment &: au Couvent des Dames Religieufes.
G'eft en parlant de cette fource ,
que
M. Poupé Defportes dit : l'Ingénieur du
Cap ayant entrepris de conduire ces eaux
à une fontaine par un canal de maçon-
nerie ,
plufieurs Habitans furent attaqués
les premières années , de la gravelle ,
qui ;
peu-à-peu , devenant plus rare , donne lieu
de penfer que Teau fe charge moins de
parties fabloneufes & de chaux. Il eft pro-
bable que ces maladies étoient acciden-
telles y comme le penfoit Defportes , car
cette maladie, ainfî que la goutte, font
encore très-rares au Cap.
L'eau du morne des Religieufes ,
qui re-
garde le nord-ouefl: , ell plus chargée de
principes calcaires, que Teau du morne du
Cap , & celle de la fofTette qui coule fur un
fonds fabloneux , & dont la fource eft
placée entre le couchant d'été èc celui
dhlver.
Toutes ces eaux ,
principalement celles
du morne des Religieufes , font mauvaifes
en été dans les fécherefTes j elles font trou-
bles &: terreufes dans les grandes alluvions
dans le tems des pluies \ & lorfque cela ar-
rive , après de grandes féchereffes , elles
excitent des coliques & des troubles de
ventre.
Lorfque nous avons été examiner la
fource du morne des Religieufes , nous
l'avons trouvée chaude ,
parce que cette
fource &: les canaux qui la conduiient , font
à découverts 6c expofés à Tadion du foleil
pendant
(53)
pendant tonte la chaleur du jour. On devroit
ordonner des plantations pour couvrir cette
fource &c ces canaux.
Il feroit facile de procurer à la Ville dut
Cap une quantité d eau plus confidérable
&: dont elle a befoin ^ fans exécuter le pro-
jet hardi ëc louable , mais peut-être trop
coûteux de M. de Renaud. Il y a des fources
abondantes dans les mornes qui font à Teft-
nord-efl ; elles pourroient fournir un vo-
lume d'eau fuiEfant pour être diftribué dans
les différentes parties de la Ville qui en
manquent. On fait combien la qualité des
eaux influe fur la fanté des Habitans d'une
Ville , & combien il feroit intéreflant d'en
fournir une Ville comme le Cap. Ce projet
mérite l'attention de l'Adminiilration.
Les hommes ,
par leurs foins , & par d©»
bonnes loix , dit Montefquieu , ont rendu
la terre plus propre à être leur demeure.
Nous voyons couler des rivières là où
ctoient des lacs &c des marais ; c'eft un bien
que la nature n'a point fait , mais qui eft
entretenu par la nature. Lorfque les Perfes
étoient les maîtres de l'Aiîe , ils permet-
toient à ceux qui amenoient de l'eau de
fontaine en quelque lieu qui n'auroit point
été encore arrofé , d'en jouir pendant cinq
générations ; 3c comme il fort quantité de
ruiffeaux du Mont-Taurus , ils n'épar-
gnèrent aucune dépenfe pour en faire venir
de l'eau. Aujourd'hui , fans favoir d'où elle
peut venir , on la trouve dans fes champs ôc
daus fes jardins.
C
( 34)
- Aînfi, comme les Nations deftmftives
font des maux qui durent plus qu elles , il
y a des Nations induftrieufes qui font des
biens qui ne finiffent même pas avec elles.
( K. Efp. des Loix^ L. 1 8^ j chap. 7 des Ou-
vrages des hommes).
Ceux qui ont beaucoup de force &: de
fanté , dit Hyppocrate ,
peuvent boire de
toutes les eaux qui fe préfcntent \ mais
ceux que quelque maladie oblige à fe mé-
nager & à chercher les eaux les plus faines
trouveront du foulagement à fuivre les
règles que je vais donner.
Ceux qui ont le ventre dur , conftipé ô^
difpofé à s'enflammer , doivent ufer des
eaux les plus douces , les plus claires &: les
plus légères ; & ceux qui Font mou , hu-
mide &: pituiteux , doivent chercher les
plus dures , les plus crues & un peu falées ;
car elles confumeront toute cette pituite ô«:
cette humidité.
Toutes les eaux qui cuifent facilement
les légumes ,
qui fondent &: pénétrent les
viandes , lâchent par conféquent le ventre ,
& lui communiquent leurs vertus ; & celles
qui font crues , dures , & qui cuifent diffi-
cilement ces mêmes viandes , ne peuvent
que deffécher &: refferrer. L'erreur popu-
laire fait que la plupart des hommes fe
trompent far les eaux falées \ ils les croyerit
très-propres a lâcher le ventre ,
quoiqu'elles
y foient très- contraires : car elles font crues
^ ne peuvent fervir à faire cuire les viandes^
c'eft pourquoi elles font plus propres a
(35)
boucher Se à reflerrer, qu'a ouvrir Se z
lâcher.
Ceux qui viennent de la plaine ,
principa-
lement les Habitans des mornes, éprouvent,
dans les premiers jours de leur réfidence au
Cap , des coHques & des troubles de ventre,
occafionnés par les eaux.
On a parlé du projet de porter la rivière
du haut du Cap ,
pour la faire déboucher
vers le pont de Thabitation Baudin , fur le
chemin du Cap à la petite ance. Si jamais
ce travail s'exécutoit , il faudroit fe hâter
à combler le lit de la rivière , & de deffé-
cher le refte des marais qui font fur la rive
droite de la rivière , au fud de la Ville ;
car , fans cela , la Ville du Cap pourroit
fubir le même fort que Villeneuve-les-
Avignon où il a régné, pendant plufieurs
années , une épidémie dont les premières
atteintes fe rapportoient à Tépoque à la-
quelle le Rhône avoit éprouvé , aux envi-
rons de cette Ville , un dérangement con-
fidérable dans fon cours. ( K. Hijl, de la
Soc. R. de Méd. , ann. ijj6 ^p.iiy)
Nous convenons qu'en tranfportant la
rivière dans le lieu indiqué , la Ville pour-
roit , dans la fuite , être encore plus faine
&: prendre plus d'étendue , &: avoir des
dehors plus agréables ^ mais outre que ,
dans les premiers tems , les exhalaifons des
marais èc du lit de la rivière pourroient
produire des épidémies meurtrières , il fau-
droit examiner s'il n'eft pas avantageux de
laifler la rivière où elle eft , &c s'il n'eft pas
Cij
(3«)
tems de pofer les limites de la Ville du
Cap.
Une Ville d'entrepôt 6^ dont le com-
merce cft borné , n'efl pas comme une
Ville dont la population augmente à raifon
de rétendue des terres qui en dépendent,
de Taugmentation de leur culture , de Tin-
duilrie qui en réfulte , de la valeur de fes
produdions , du nombre de fes manufac-
tures & de leur produit.
Le courant de la rivière du haut du Cap
contribue à balayer le bord du quai Saint-
Louis , où Ton jette journellement les im-
mondices de la Ville. Les mouvemens des
marées. & les agitations de la mer contri-
buent à produire le même effet. Sans cela
le vent d'eft rapporteroit fur la Ville un
méphytîfme qui pourroit être nuifîble.
Puîfqu il eft reconnu que Thumidité de
l'air difpofe aux fièvres intermittentes , &
que la chaleur, jointe à cette humidité,
rend fouvent ces fièvres putrides d>c pété-
chiales. ( V, Hifi. de la Soc. R. de Méd..,
ann. IJ76 ^ p. iid).
On doit defirer de voir combler les ma-
rais dont nous avons déjà parlé , èc Ton y
réuffira , fi la digue commencée fur la rive
droite de la rivière 3c les remblais font
continués.
Il eût été prefqu'impoiîîble , dit Def-
portes ( P^. Hzfi. de Saint-Domingue par
Charlevoix ,
7". i , Liv. i , p. j ) dliabiter
fous la Zone Torride à caufe des chaleurs
cxceffives ^ fi la fageffe du Créateur n'avoit
(37)
remédié à cet obflacle. Dans refpacc de
vingt-quatre heures, deux vents oppofés fe
fuccédent régulièrement l'un à l'autre, & ra-
fraichiflent l'air; l'un s'appelle brife, &c règne
ordinairement depuis neuf à dix heures du
matin ; le vent de terre lui fuccede. L'air
eft fec , le ciel eft ferain , lorfque le vent
de terre fouffle ; mais l'air eft humide ,
lorfque la brife eft établie , & l'éledricité a
moins d'adivité. Ces deux vents préfentent
une efpecc de flux &: de reflux dans l'air
qui eft interrompu en hiver par les vents
du nord qui font très-pluvieux , & en été
par le vent du fud ,
qui eft orageux.
On ne peut guère diftinguer que deux
faifons à Saint-Domingue , &: elles ne dif-
férent entr'elles , fuivant Defportes ,
que
par ces deux efpeces de vents. Les jours ce-
pendant étant plus courts de deux heures
dans le folftice d hiver , contribuent à mo-
dérer la grande chaleur (i). Les Habitans,
faits au climat , regardent le vent de nord
comme mal fain. Celui du fud eft très-per-
nicieux au nouveaux venus. ( Voy, Hift, des
Mald. de S. Doming. ^ tom. i ^ p. zo & zi.)
La chaleur (2) d'un pays ne peut pas être
(i) Le jour à Paris, au folftice d'été , eft de feize
heures ; au folftice d'hiver , il n'eft que de huit heures.
Le foleil refte donc fur l'horifon une fois plus de tems
dans une faifon que dans l'autre. Il doit donc échauffer
la terre au moins une fois davantage ; & comme Paris
alors reçoit trois fois plus de rayons , il s'enfuit que
la chaleur doit être au moins fix fois plus grande.
(2) Voyez la neuvième Lettre fur les fciences , pa:c
M. Bailly.
G iij
(38)
déterminée avec précilîon par fa diftance à
réquateur, elle varie fuivant retendue du
pays , fa pofition , la nature du fol , la hau-
teur des montagnes & Télévation de la terre
au-deflus du niveau de la mer. Les mon-
tagnes de Gâte qui traverfent la prefqu'iile
de rinde du nord au fud , font que Ton a
rhiver au Malabar, tandis que Ton jouit des
douceurs de l'été à Coromandcl. Le calme
règne dans la partie de la mer qui eft au
nord du cap de Rofalgate en Arabie , tandis
que Ton éprouve de violentes tempêtes dans
la partie du fud. L'hiver &: les grands vents
fe font fentir dans la partie feptentrionale
de rifle de Ceylan , tandis qu^il fait un très-
beau tems d'été dans les parties méridio-
nales, dans Tifle de Ceran , dans le voifinage
d'Amboine. On a Thiver dans la partie fep-
tentrionale de rifle , & Tété , à trois ou
quatre lieues de diflance dans la partie mé-
ridionale. ( Voy, kiji. n. de B.) Souvent le
rideau occidental des montagnes de la haute
Auvergne fouffle de la pluie pendant plu-
fîeurs femaines , lorfque les vents d'oueft
foufflent , tandis que le rideau oriental efl
dans la fécherefTe ( V^oy. Extr. du Mém, de
M. de Brieux , de Journ. de Phyf. Octobre
1 784 , /?. 5 o 5 J Une montagne préfente dans
les Alpes fes flancs flériles \ les glaçons qui
y font accumulés font peut-être auffi an-
ciens que le fommct qu'ils recouvrent. Près
de-là , fur une montagne fertile , on voit
une chaîne de coteaux agréables , & la
température y eft douce &c féconde. Ici ^
(39)
croilTent les plantes du nord j la , fe trou-
vent celles du midi ^ & des climats auffi
variés ne font leparés que^par une colline
ou par un vallon étroit. ( Voy. Hift. de la.
Soc. R. de Mèd.y année ijj6 ^ p. 6%^ Eloge
de M. Dehaller.)
^
La plus grande étendue de Tifle de Saint-
Domingue efl eft èc oueft. Il y a plufieurs
chaînes de montagnes qui la traverfent , 6i
qui réparent le nord & le fud par une très-
haute élévation.
La diredion des montagnes & leur po-
iîtion , le gifement des terres , la nature du
fol , établilîent plufîeurs efpeces de climats,
6c font que la conftitution des faifons varie
dans le même tems dans les différentes par-
ties de rifle.
Les qualités des vents varient fuivant le
gifement des terres (i). La brife de feft
qui vient du large au Cap , vient de terre
au Pott-au-Prince ainfi qu'à Léogane , Se
celle de Toucft vient du large au Port-au-
Prince , tandis qu elle vient de terre au Cap
les vents d eft 6c de nord-eft font liumides
6c lourds au cap j ceux de nord-nord-oueft
amènent du large des maffes de vapeurs
qui s'amaifent en nuages fur les montagnes
doù ils font repouifés par les vents d'oueft
(i) Saluberrimus autem omnium aquilo ,
quia {îccus
.& frigidor noxius aufter fortalîis, quia magis humidus
minus efurire co-fpirante creduntur animantes ,
Permutans & duo naturam cum fitu aufter Africse fe-
renus aquilo nubilus. Plin, Nat, HiJ}. L, iiyC, 4y , ventos
gênera»
C iv
(4°)
qui font ticdcs ,
parce qulis foufflent a midi
&: au déclin du jour \ mais tandis que ces
vents de nord & de nord-oueft & d'oueft
produisent au Cap une conftitution pluvicufe
&: une température alternativement froide ,
chaude & mal faine; la partie de loueil
mais principalement celle du fud jouifTent
d'une conftitution feche &: d'une tempéra-
ture modérée.
Nous ne jugerons donc pas avec Defportes
de la conftitution des faifons & de la tem-
pérature de Tair dans la Colonie ,
par la
conftitution & la température dont nous
jouilTons au Cap , & en comparant les ob-
fervations météorologiques faites dans les
différens quartiers , nous ne ferons pas
étonnés de voir des nuances & des différences
dans la conftitution des hommes &: dans les
productions des différentes parties de rifle.
Quand les vents d oueft , les vents de fud-
oueft , les vents de nord éc de nord-oueft
fe fuccedent alternativement , ce qui arrive
fréquemment en automne & en hiver , cela
produit des rhumes , des fluxions de poitrine
des rhumiatifines , des affeftions catharales
la cachexie , le fcorbut, la diarrhée féreufe
le tétanos, les fièvres intermittentes iîmples.
Les vents d'eft-ftid-eft font fecs & frais ,
ils foufflent le matin \ ceux du fud font chauds
& orageux , ceux du fud-oueft font chauds
&: pluvieux \ ces vents foufflent ordinaire-
ment dans le milieu du jour , ou le foir ,
lorfque lair eft échauffé par le foleil &: par
les exhalaifons de la terre j il3 produifeut
(40
des ophtalmies^ des angines aphteufes &
gangreneufes , des difTenteries , des affedions
fcorbutiques acres , des maladies éruptives ,
des fièvres d'un mauvais caradere.
On éprouve quelquefois dans la ville ,
dans le même moment, Timpreffion de
deux températures différentes , fuivant la
diredion des vents & les lieux où Ton eft.
On refTent du calme &C de la chaleur quand
Ton efl au fud , tandis que Ton éprouve
du froid lorfque Ton pafTe au nord , fî les
vents de cette partie dominent. L'impreflîon
que Ton reçoit en pafTant de la ville fur
le quai Saint -Louis , lorfque les vents de
nord-efl dominent ,
produit des catharres ,
des rhumes , des pefanteurs à la tête , des
fluxions fur les oreilles , des ophtalmies. Les
promenades du foir , le faifîffement que Ton
éprouve en fortant du fpeftacle , de FEglife
produit des rhumes qui dégénèrent quel-
quefois en pulmonie. ( V^oy. VHift. de la
Soc. R, de Méd. :,
année ijjG ^ pag, ^%,)
La partie haute du Cap , ou celle qui eft
à Touefl , feroit la plus fraîche &: la plus
faine , fi elle ne recevoit la première im-
prefîîon de la chaleur que les mornes ré-
fléchiffent fur le Cap.
Il eft très-heureux pour cette ville que
les vents de fud , ceux d'oueft &: de nord-
. oueft foient ordinairement fuivis &: accom-
pagnés par des pluies ou des orages qui en
tempèrent les mauvais effets. Les vents
d'oueft font chauds, mais les coups de fud
fecs font brûlans.
(40
Au refte , il ne faut pas croire que les
qualités de lair , &: fes effets fur la faute ,
loient toujours réglés par la chaleur & par
les vents.
Les maladies de tous les climats , dit M.
J. Raulin ^ provenant en apparence d'une
égale conftitution du tems , ne font pas tou-
jours exadement les mêmes. Elles différent
félon la llîtuation des lieux , félon la diffé-
rence des terreins ^ & félon la façon de
vivre des différens peuples. D'ailleurs ;,
il
peut y avoir , en certains endroits , des
complications de eaufes , celles-ci pour-
ïoient même occafionner feules les mala-
dies qu'on attribueroit ,
par erreur, aux
irrégularités des faifons \ ces caufes font
fouvent fournies par des vapeurs , des exha-
laifons de la terre , des eaux ,
par les diffé-
rentes interpofîtions des corps planétaires,
par les météores , par les comètes.
Les tremblemens de terre des mois de
Juillet , Août & Septembre 17B4, ont im-
prégné Tair de principes contraires à la vi-
talité, & il a régné au Cap , à cette époque,
des fièvres malignes très-meurtrieres.
Les maladies ont non-feulement un ca-
radere différent , fuivant les différentes fai-
fons &: les qualités de fait ; mais leur traite-
ment doit varier aufïî fuivant le caradere
6c les phénomènes qu'elles préfentent dans
les différentes conftitutions.
Le Médecin qui pratique au Cap , doit
non-feulement connoître la ville , fon fol
les qualités des eaux , celles des vents 3 mais
(43)
il doit encore obferver les caufcs générales
&: les caufes particulières qui peuvent pro-
duire les maladies ; enfin , il doit étudier
la conftitution des hommes qu'il a a traiter,
leur caradere , leurs mœurs , leurs ufages ,
ôc par conféquent leurs paillons &c leur
manière de vivre.
Il y a des maladies qui fuivent les confti-
tutions des faifons , comme il y en a qui fui-
vent les conftitutions individuelles , chaque
température , chaque âge , chaque tempé-
rament a fes révolutions & fes maladies.
Ce principe a été étabU par le divin Vieil-
lard , & il eft confirmé à Saint-Domingue
par M. Defportes , à qui nous avons les plus
grandes obligations , & dont le travail nous
a paru toujours précieux.
La ville du Cap eft une efpece de marché
où des hommes de prefque toutes les par-
ties du monde habitent.
Les uns prennent une efpece de domi-
cile èc de réfidence ; il y en a peu qui s'y
fixent j d'autres n'y reftent que momenta-
nément pour retourner en Europe faire de
nouvelles fpéculations de commerce, &c
revenir braver de nouveaux dangers ,
par
l'efpoir d'augmenter leur fortune ôc de fa-
tisfaire leur ambition.
La ville du Cap eft peuplée par un grand
nombre de nègres ,
par des marins ,
par des
commerçans, des marchands &des hommes
de différens états. Il y a beaucoup de céli-
bataires , il s'y fait peu de mariages , il
y
a peu de naiffances éc la population créole
eft peu nombreufe.
(44)
Il y a ail Cap une adîvité étonnante ;
tous les hommes qui y font, ont des projets
de fortune , & ils font tourmentés par des
paffions violentes. Ils fe connoliTent pfeC-
que tous fans être liés ; & quoique de
différentes nations, & que l'éducation leur
ait donné des opinions , des ufages , des
caraderes difFérens que Ton remarque prin-
cipalement chez les nouveaux venus , bien-
tôt tous ces hommes prennent , par Im-
fluence de plufieurs caufes dont le climat
eft la principale , une teinte générale , àcs
manières uniformes , des opinions com-
munes ,
qui forment ce qu'on appelle l'ef-
prit du pays 6c la conftitution qui y con-
vient.
Ceux qui viennent au Cap au printems
& en été , étant très-échauffés par la navi-
gation & par la qualité des alimens dont
on ufe dans les navires , font plus expofés
à tomber malades en arrivant _,
& à de fâ-
cheux fymptômes , que ceuic qui ont le'
bonheur d'être quelque tems dans l'Ile fans
être malades. ( K, Hiji, des Mal. de Saint-
Doming. y T, Il ^p.i6^ ).
Les maladies des nouveaux venus font
non-feulement déterminées par la faifon ,
mais par leurs difpofitions particulières , par
leurs paffions &c par leur manière de vivre.
Les chagrins , les excès , l'abus des plaifirs
de l'amour, les fatigues extraordinaires font
funeftes dans tous les pays , dans tous les
climats , mais principalement dans les pays
chauds j ôc dans le tems de la révolution
(40
qui doit fe faire dans la conftitntion , pour
que le tempérament fe forme à la conve-
nance du climat.
Les Bordelais , les Rochclois, les Nantois
&c les Dunkerquois m ont paru avoir une
difpofition plus favorable dans leur tempé-
rament ,
pour foutenir les maladies ,
que les
Bas-Bretons , les Provençaux & les Nor-
mands ; d>c quoique en tienne beaucoup
moins de ces trois Nations que des autres,
il en périt ordinairement beaucoup plus que
de toutes les autres enfemble , fur-tout les
Bas-Bretons 6c Provençaux fe frappent au
point que la terreur panique a beaucoup
de part à leur malheur.
Les hommes qui viennent du nord &: de
la Nouvelle - Angleterre font fujets à des
maladies violentes ^ nous en avons vu plu-
fieurs qui ont eu des maladies de Siam.
Pour prévenir les effets des confdtutions
il faut vivre frugalement \ il faut éviter avec
attention d'être mouillé. M, Chevalier dit
que les habitans devroient fe vêtir fuivant
le degré de chaleur , comme on fait en
Europe dans les différentes faifons ; il re-
proche avec raifonles inattentions à ce fujet,
&: il attribue au peu de précaution que l'on
a de fe vêtir convenablement, &: de fe
coucher fans draps 6c fans couverture , les
gonflemens de rate, les diarhées, les diffen-
teries qui font fî communes dans ce pays.
M, Defperieres a vu pluiîeurs perfonnes
attaquées de rhumatifmes , d'ophtalmies
confidérablcs , pour ne s'être pas garauties
(4^)
de rhumidité de la nuit , &c d'autres entiè-
rement paralytiques, pour s'être expofées à
dormir la nuit en plein air.
Nous avons vu auffi des catharres, des
crampes , des rhumatifmes , des fluxions
le tétanos produits par les mêmes caufes.
Ces vérités font confiantes \ elles font
de tous les tems , elles font de tous les
lieux.
On ne fait pas afTez d^attention aux varia-
tions de la température de Tair Se à Tin-
fiuence qu'elles ont fur la fanté. Ceux qui
ne prennent pas des vétemens convenables
à la température de lair, s'expofent aux
maladies qui proviennent des variations 6c
de l'altération de la tranfpiration. On ne
peut trop condamner l'ufage de quelques
perfonnes qui ouvrent leurs fenêtres la nuit,
èc qui dorment dans tous les tems fans être
couverts. La chaleur peut être confîdérable
le foir , mais elle fc tempère dans la nuit
le frais furvient avant l'aurore , àc les corps
fouffrent de ces changemens de tempé-
rature.
Mais fi cela a lieu en été , principalement
lorfqu^il y a eu de l'orage , & que les vents
de fud-efi fuccédent aux vents de fud , cela
cil: encore bien plus dangereux en automne,
lorfque les vents d'ouell & de nord domi-
nent avec les pluyes.
Les nègres font fales ; ils infedent tous
les lieux qu'ils habitent ; ils font mal logés
en général au Cap ; on les fait fouvent cou-
cher dans des lieux humides , fous des
(47)
galeries; le froid &: l'humidité les fàifîffcnt ;
ils foLifFrent fréquemment des maladies pro-
duites par la répercuffion de la tranfpiration.
Les Européens éprouvent des change-
mens dans leur conftitution pour s'aclima-
ter , Se ils ne changent rien dans leur ma-
nière de vivre ;,
ni dans leurs habitudes, ou
ils ne le font qu'après avoir elTuyé des ma-
ladies violentes. On voit même fouvent
des convakfcens vidimes de leur intem-
pérance.
Si nous faifions des recherches fur la
manière de vivre des naturels du pays, nous
verrions qu'ils étoient très-fobres 8c qu'ils
mangeoient peu. ( V. Hiji, de Saint-Vom.
par Charlevoix ^ T.i ^ L.i ^ p. ^j.
Les créoles qui fe rapprochent de leur
conftitution &: de leur manière de vivre
font généralement plus fobres que les Eu-
ropéens , àc ils n'adoptent pas abfolument
ja même manière de vivre.
Gn mange bien moins de falaifons au
Cap que dans les campagnes ; mais on en
confomme encore trop ; & il eft probable
que cette caufe, l'humidité de l'air , les va-
riations promptes de la température , les
peines d'efprit , les excès , les maladies ai-
guës dégénérées , les maladies vénériennes
l'ufage du mercure , contribuent à produire
la cachexie &: les affedions fcorbutiques qui
attaquent , principalement en automne &:
en hiver ,
quelquefois les nouveaux venus
mais plus ordinairement les créoles ou ceux
qui font anciens dans le pays.
C4«)
Les dartres font une maladie très-coni*
mune au Cap , elle attaque les créoles
€omme les Européens.
Cette maladie eft quelquefois un fymp-
tôme de vérole ; mais plus fouvent encore,
elle dépend d'un vice particulier, qui , en
admettant les complications de la vérole êc
du fcorbut, s'irrite par les remèdes qui con-
viennent à ces deux maladies , leur réper-.-
ciiffion peut produire des engorgemens dans
les vifceres , Tafthme , Tirtere ^ la dilTen-
terie ou des diarrhées très-acres, la cachexie
6c toutes maladies féreufes.
La gale eft cudanique au Gap depuis
quelques années. On traite cette maladie
en général avec trop peu d'attention. La
répercuffion de la gale jeté fouvent dans
la cachexie. Nous avons vu un Négociant
il y a quelque tems ,
qui avoit un trifihus à
la fuite d'une gale répercutée.
Les bains font très-utiles aux habitans des
pays chauds , mais ils ne conviennenr pas
dans les faifons froides &: pluvieufes ; leur
ufage peut prévenir les maladies cutanées
& il eft utile dans leur traitement.
La conftitution /l'état de la fanté , Thabi-
aidc, doivent régler la température du bain.
Il eft quelquefois dangereux de prendre des
bains froids, mais il Teft prefque toujours
de les prendre trop chauds.
- Nous avons déjà dit que la population
n'étoit pas nombreufe au Cap. Les moeurs,
le luxe , l'efprit de retour attachent au cé-
libat , & les maladies en atrêt^nt encore les^
progrès. La
(49)
La conftitutlon des enfans n'eft que trop
fouvent altérée par la maiivaife fanté de
leurs ,
pères. On voit rarement ici des
femmes ,
gens fains , s'unir pour remplir le
but de la nature Se le vœu de la fociété.
Les hommes qui fe marient, ne le font or-
dinairement que lorfqu'ils ont acquis de la
fortune , & lorfque leur fanté a foufFert,
non-feulement le choc du tems , mais celui
des maladies ,
particulièrement celles qui
altèrent le plus le principe de la vitalité , en
attaquant dans fa fource le germe de la re-
produdion. ( V, Hijl, des Mal, de Saint--
Doming. j T,ii yp. 60 &fuiv.
Les créoles du Cap font d'une conftitu-
tion plus foible , d'une conformation moins
belle en 2:énéral que ceux des montagnes.
( f^. ib,,^T. I , /7. 21 ;. Il y a de la diffé-
rence entre les créoles du .Cap &: ceux du
Port-au-Prince.
Il y a peu de créoles provenans de pères
& mères Américains \ ôc cela eft heureux
car leur confiitntion eft encore plus foible
que celle des créoles provenans des Euro-
péens établis au Cap , ou ceux qui font
iffus des créoles unis aux Européens.
Le tempérament des créoles du Cap eft
pituiteux , mélancolique , comme l'a ob-
îervé Defportes. La delicatefle de leur conf-
titutlon , les vices qu'ils contradent par la
ladation qui la dégradent , encore le fe-
vrage , la dentition , les convulfTons pro-
duites par cette caufe, par les indigeftions^
par les vers , la petite vérole &c la manière
D
(50)
de la traiter , la rougeole Se fon traitement
defedneux , les fièvres lymphatiques , en
détruifent beaucoup. (F^,Hifi. des Mal de
Saint-Doming. y T. ii ^ p. 5)4 & 9^). Les
créoles font fort fujets aux fluxions cathar-
raies , aux affedions fcorbutiques , à toutes
les maladies féreufes. Il ne faut pas con-
fondre rétat d acrimonie de leurs humeurs
avec rétat inflammatoire produit par la
pléthore & Tépaiffiflement : c'efl: cette me-
prife qui a porté le fpéculateur M. Gar-
danne , à condamner l'opinion de M. Def-
portes, qui a écrit après avoir vu en bon
Obfervateur.
La pituite blanche domine dans le tem-
pérament des femmes. Nous avons vu des
enfans de huit &: dix ans éprouver des
pertes blanches qui pouvoient donner lieu
a des fauffes préfomptions.
Les filles Ibnt nubiles à douze ou treize
ans y nous en avons vu qui avoient été ré-
glées à huit. En général , les femmes font
mal réglées ; elles ont cependant fouverit
des règles abondantes Se prolongées , pré-
cédées de cohques hyfl:ériqucs ; mais ces
hémorragies ne font pas un fîgne de plé-
thore , mais un fîgne d'atonie , d'acrimonie
&: d'atténuation du fang.
Quoique les pays chauds foient plus fa-
vorables à la délicatefTe des femmes que les
pays froids, &: que la vie tranquille qu'elles
y mènent j contribue beaucoup à les en-
tretenir dans une fanté plus parfaite que les
hpnames j elles font néanmoins fujettcs à
(n)
rcflcntjr les impreflîons d'un climat qui de-
mande un tempérament moins fort &: difFé-
jrent de celui des Européens.
Les femmes vieillirent à Saint-Domingue
bien plutôt qu'en France. Leurs évacuations
périodiques fînilTent à un âge moins avancé
que dans les pays froids ^ & , dans cette ré<
volution , elles effuyent de dangereufes
maladies.
Quoique la plupart de nos anciens ha*
bitans terminent leur carrière par quelque
maladie chronique , dont la caufe princi-
pale eft ou vérolique ou fcorbutique, un
grand nombre de jeunes perfonnes de Tun
&: de l'autre fcx^ en font également les
viftimes , fur-tout celles qui onr eu le mal-
heur d'avoir des pères &: des mères attaqués
de l'un de ces vices; c'eft pourquoi il eft très-
commun à Saint-Domingue , de voir des
gens , à l'âge qui devroit être le plus flo-
rilîant de la vie , pâles , bouffis , ayant les
gencives &: les dents pourries , les jambes
ulcérées & la rate gonflée.
Une fille affligée de quelqu'un de ces
fymptômes fe marie ; dès fa première grof-
feife , elle devient languifTante j confumée
par une fièvre lente , elle eft attaquée d'une
çn^m-e univerfelle ,
qui la met hors d'état- .
de fe. donner aucun mouvement ; cepen-
dant , ce qui eft étonnant , elle parvient or-
dinairement au terme , 6c ne court de
rifque que dans raccouchement ; & fi elle
a l'avantage de fe foutenir , les fuites lui
deviennent un remède faimaire ; mais le
Dij
vice reftant toujours le même , parce qu'il
eft général , elle y fuccombe , ou dans une
autre couche , ou par une attaque de diar-
rhée, d'hydropifîe ou de pulmonie. (K,
.Hifi. des MiL de Saint-Domingue ^T.i y
p. z^z ).
Nous avons vu quelques oftogenaires
dans le petit nombre d'Européens qui le
fixent au Cap ; nous n'avons guercs vu de
créoles d'un âge auffi avancé. Le terme
moyen de la vie paroît être entre cinquante-
cinq d: foixante ans.
On ne voit pas des vieillards au Cap parmi
les nègres dom.eftiques •, il y en a quelques-
uns parmi les libres. Il y a plufieurs caufes
qui y détruifent les efcîaves. Le libertinage
eft la principale , dz il feroit bien à defirer
qu'il pût être réprimé par une police plus
fcvere.
M. Deiportes ne croyoit pas que la petite
vérole qui règne très-fouvent épidémique-
ment au Cap , vînt du dehors , 5c qu'elle
fe communiquât par la contagion des né-
griers qui en font infeftés. Suivant ce Mé-
decin, cette maladie n'étoit point alarmante
ni dangereufe ^ ôc û l'on perdoit quelque-
fois beaucoup d'efclaves , on devoit plutôt
l'attribuer au peu de foin qu'on en avoit
qu'à la malignité de la maladie &: à la vio-
lence des fymptômes. (P^oy. Hifi. des MaL
de Saint^Doming.yT. i y p. ^o.)
La conftitution des faifons ne produit pas
la petite vérole au Cap ; mais elle peut en
favorifer le développement & influer fur
( J3 )
fon caraftcre ; nous n'avions pas eu de pe-
tite vérole à Léogane pendant les premières
années de la guerre , &c cette maladie n'a
paru que lorfque les neutres ont apporté
des cargaifons de nègres qui en étoient in-
fedées.
On a afTuré que Saint-Domingue étoit le
foyer où les Européens avoient contradé
le vice véné^'ien ; mais fi l'on a ce reproche
à faire au nouveau monde , il eil vrai auiS
que les Européens ont procuré en -échange
à Saint-Domingue la petite vérole qui en-
leva un fi grand nombre d'infulaires dans
les grandes Antilles qu'à peine pouvoit-on
croire qu'elles euffent été autrefois peuplées
( J^oy. Hiji, de Saint-Doming, y Tom, i
P^g' 549')
On ne doute plus que les négriers ne
puiiTent apporter la petite vérole au Cap ,
l'épidémie meurtrière de 1772, avoit été
communiquée par un négrier qui en étoit
infedé , & les épidémies qui régnent de-
puis quelques années ont la même origine.
Lorfque la petite vérole a attaqué les in-
fulaires, ils commencèrent par s'aller jetter
tous dans la rivière pour tempérer l'ardeur
qui les dévoroit. ( J^oy. ib.pag. 35'oJ Her-
rera dit qu'il ne faut pas chercher d'autre
caufe de la mortalité qui fuivit , 6c nous
croyons que cela y a contribué. On fuit au
Cap une méthode toute contraire; mais
elle n'eft pas plus fage, &: elle eft en partie
caufe des pertes que l'on fait. ( V^oy. HiJl,
de Saint'Doming. T. i ,
pag. 550./
(H) .
Le public eft dans l'ufage d'employer ,
dans toutes les faifons , dans tous les pé-
riodes de la maladie, Reliez tous les fujets
des échaufFans , des tifannes de maïs bou-
canné , celle de racine de mapou , la thé-
riaque, ou quelque drogue de cette efpece;
il futvicnt des accidens; la maladie prend
un^mauvais caraftere ; on appelle alors les
Médecins ; les malades meurent prefque
toujours; on accuie l'art , la nature v mais
on ne change pas de méthode , &: les pre-j
jugés , condamnés par des pertes , conti-;
nuent à dominer la raifon êc à Técarter.
Cependant la petite vérole eft une ma-
ladie inflammatoire. Elle peut fe compli-
quer par des caufes conjointes ou par des-
accidens qui en augmentent le danger , &.
les phénomènes qu'elle préfente varient fui-
vant les fujets , les faifons Se le traitement.
Il faudroit fouvent toute l'habileté d'un bon
Médecin, toute lafagacité d'un obfervateut
attentif & inftruit pour diriger les moyens
que l'on doit employer dans les différens
périodes de la petite vérole , Se dans les
différentes épidéniies , Se elles feront tou-
jours très-meurtrieres au Cap, lorqu'elles
feront traitées par un empirifme ignorant.
La rage n'avoir pas paru à Saint-Do-
mingue du tems de Defportes , nous igno-
rons l'époque de fon invafion; mais elle
s'y manifefte de tems en tems , Se nous en
avons vu au Cap quelques exemples fu-
jneftes.
En 177^ , au mois de Juin ,
pluiîeurs per
formes furent empoifonnées avi Cap , pour
avoir mangé des caïeux. M. Efteve , Juge
du Cap , rendit , d'après les repréfentations
de plufieurs Médecins , une Ordonnance
pour interdire la vente de ce poilTon dans
cette faifon. Defportes avoit vu la même
chofe en 1740.
On apporte de Saint-Malo , du bœuf en
daube qui empoifonne quelquefois ceux qui
en mangent. Nous avons vu cette année
toutes les dames Religieufes du Cap , qui
en ont été très-incommodées. Cette daube
fe fait &: féjourne dans des baffines de
cuivre. L acide de la grailTe fe combine avec
ce métal & produit du verd de gris. Nous
avons vu des morceaux de cette daube qui
en étoient encroûtés. Cela n'arrive probable-
ment qu'à ceux qui touchent aux parois des
baffines ; en forte qu'il efl: poffible que des
perfonnes foient empoifonnées pour avoir
mangé de cette daube , d>c que d'autres ne
foient pas incommodées.
Nous avons cru qu'il étoit eflentiel
de mettre ces objets fous les yeux du pu-
blic , & c'eft par-là que nous finirons notre
travail ; heureux s'il peut lui être de quel-
qu'utilité.
Au CapJe 1 1 Mai 178^. Signé Arthaud,
Médecin du Roi ^ Préfident du Cercle
