{"name":"L Etoile Flamboyante","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1785__tschoudy___l_etoile_flamboyante____v1.pdf","mytitle":"L Etoile Flamboyante","mylang":"de"}
Z ’M T O I Z E
F L A M B O Y A N T E ,
O U
LA S O C I É T É
D E S
F R A N C S - M A Ç O N S ,
Conjlde'réefo u s tous les afoecls.
1 T O M - E P R E M I E R .
............ni — ■ ■ • ■.............. 1 '■■■*
A L’ ORI E N T ,
C h e z L E S I L E N C E -
’T
ì -'T
"
T
’''»
fM
*
iT
M
T A B L E
D E S T I T R E S
Contenus dans le premier Volume.
Va,IÉTÉ des opinions fur l'origine de
la Franche - Maçonnerie , Page i
Du cas que méritent ces différents fy f-
ternes 9 i 6
Opinion moderne y 23
Époque fixe , 31
Ordre. Art Royal, Loge 9 41
Profanes : leurs idées fur le but de la
Maçonnerie : celles de plujîeurs Maçons
à cet égard , 66
Perles confacrées. Abus des termes, Refpecl
des nombres 9 83
Véfenfe d'écrire. Serment* Secret. Ban-
quet. Frères 9 104
S E C O N D E P A R T I E .
Des grades. Uabfurdité de quelques-uns.
L'inutilité de prefque tousP 12 il
T A B L E .
Morale 9 Jurifdicîion 9 Police 9 153
Devoirs des Chevaliers de l'Orient 9 191
Règlements 9 Jurifdictions , 193
5 îôîuîî pour les Apprentis 9 s96
Statuts pour les Compagnons, zoo
Statuts pour les Maîtres 9 204
Statuts généraux & anciens, 208
Réforme pojjiblc. Conclufion , 13 Ö
Tablette calculée de la perfection au
nombre ternaire 9 par Us propriétés
arithmétiques de celui de 9 9 qui ne
font communes à aucun autre des nom­
bres jimpies , 1 c-g
Fin de la Table du Tome premier.
L ’É T O I L E
F L A M B O Y A N T E .
Variété des opinions fur l'origine de la
Franche * Maçonnerie*
Q [ u ’ un charlatan fans principe 6t fans
pudeur , ait aflez mauvaife opinion de
ceux à qui il s’adrefle , pour leur pro-
pofer des abfurdirés infoutenables , du
ton d’un homme infpjré ; que dans ces
di(cours d’éloges deftinés à la perfuafion
de Fefprit, à la réforme du coeur, il ait
l'effronterie , pour donner du poids à
fes aÎTertions , de préfenter fart des
Maçons t comme une fcience éternelle
A
Z V Î T O I L E
3C néceflairement telle ^ qu’en peut-il
réfulter? Sans doute là fcience eft en
Dieu , elle y eft de tout tems 5t à tou­
jours : une pieufe 8t faine philofophie
peut rnifonner ainii de toute chofo } tuais
cotte mctaphyfique fublime des perfec­
tions de TEtre fuprême , n a point trait
aux vérités historiques prifes dans le
temps , & qu’il faut fixer par l’cpoque
du temps. Je fais bien quen quelqu en­
droit des livres facres , Dieu eft defigne
une truelle à la main , commandant du
haut des murs de la faiiite Sion , préfi-
dant aux ouvrages, aiTemblant les pierres,
K les liant avec le ciment deftiné à les
unir *
, mais cette métaphore retenue au
furplus en des cahiers qui n’offrent guere
que des allégories, n’eft-cile pas dans la
catégorie de ces paraboles difficiles, dont
le fens eft purement moral, Sc auquel les
raifonnements n’ont aucun droit de s arrê­
ter? Le faite & l’étalage font fouvent fï
prés du néant, que l’on prévoit d abord
le fort d’une pareille hypothefe. Des
hommes moins mal à droits , peut-être
plus dangereux , parce qu’ils connoilient
i i m i n |f ' i *»n h if f 11 m *• * ' ' m u 11 pi r »| »* t w f
1
...H ......
F l a m b o y a n t e . j
davantage les reiTourccs de la perfuafi'on ,
parce qu’ils furent mieux faifir les foibles
de l’humanité, ont liafurdé des fables
plus fupportabies.
La vanité établit pour maxime que
plus on date de loin , plus on prouve de
grandeur 8t de mérite : l’aveu public
qui fe prête volontiers aux chimères , a
confacré celle-là : comme fi le ruiffeau
qui fe perd dans l’immenfe Océan , s’an-
nobliiToit à cent lieues de fa fource*
N’importe , accordons quelque chofe aux
conventions admifes, le philofophe fait
bien à quoi sen tenir , mais tous les
philofophes n’ont pas acquis leur franc-
parler : il faut avoir été chaifé des deux
tiers de l’Europe , pour ofer encore
dans le petit coin ou Ton végété , ôC
où la police attentive ne vous fouffrira
pas long temps dogmatifer & fronder le
genre humain, La bonne faine logi­
que ordonne d’admettre certaines hypo-
thefes : fuppofons donc qu’en effet la
fouche la plus ancienne , l’origine la
plus reculée , foit la plus glorieufe \ Ô
C
ne foyons plus fùrpris que les corps
A i
4 L ’ É T O I L E
quelconques Te foient efforcés de s’illus­
trer par un hiftorique analogue à cette
fuperbe prétention.
Je ne parcourrai pas les différentes
fociétés répandues en Europe , plufieurs
ont droit à nos refpefts, prefque toutes
font étayées du fuffrage Ô
C de rautorité
fouveraine : ordres hoipitaliers, religieux
militans, monaftiques même fi Ton veut,
tous annoncent un point de vue utile ,
honorable ; tous font avoués, reconnus,
protégés ; tous, à qui fauroit approfon­
dir le but de leur inftitution primitive,
préfentent des objets avantageux 8t le
font effe&ivement. Ecoles de héros ,
pépinières de grands hommes, récom-
penfes aux guerriers , ailles pour la
noblefie indigence , hofpices dévoués
aux vertus , aux aétes de l'humanité,
retraites facrées, deftinées à la perfec­
tion de la morale , à l'habitude de fes
pratiques , à l'application de fes pré­
ceptes : il me fuffit d’appercevoir les
réfultats heureux de ces congrégations,
je nai pas befoin de connoître ce qui leur
donna l’être. Ainfi fommes-nous accou-
I > ( I H I I | | I 1 1 1 f 1 11 ' M | I I
I - 1111(1111 H I I M I t 111 11n 111 >i ■ I I M|
F l a m b o y a n t e . 5
tumés à refpeéfer, chez un grand , cetie
jarretière , fymbole d’un honneur parti­
culier, fans fonger à la froide plaifamerie,
à la mauvaife équivoque qui en rendit la
décoration fameufe.
Il s’agit ici d’une fociété clandeftine ,
d’un corps particulier qui s’accroît jour­
nellement, qui fubfïite depuis long-temps,
que l’on foupçonne toujours , que l’on
tourmente quelquefois : fociété qui dans
le fond a tout pour elle , tout contr’elle
dans la forme , dans laquelle on trou-
veroit peut-être le germe de toutes les
autres 5 dont les pratiques font excel­
lentes , les vues honnêtes , la doétrino
jufle, & qui femble deitinée depuis pla­
ideurs fiecies, à palier les hommes au
crible des épreuves, pour choifir en-
tr’eux Ô
C par-tout les bons citoyens, les
plus fideles fujets, les meilleurs peres ,
les époux tendres, les amis vrais , les
hommes vertueux. Franche-Maçonnerie ,
voilà fon nom $ fubilantif groflîer , épi­
thète vague , nous faurons vous donner
de la valeur ; mais d’où vient-elle ? Quel
fut le principe de cette alTociation ? Qui
A 3
<
S L ’ É t o i l e
l’infütua ? Qui peut la maintenir 1 Quef-
fions preffées & prenantes , auxquel­
les il faut répondre *
, & d'abord ,
rêvons un peu, il eft à propos quel­
quefois de fe perdre dans le pays des
idées*
Adam , réputé le pere commun des
hommes ? n’eft il pas lui-même l'être le
plus refpeftable ôC Je plus coniîdéré ?
Nous fommes tous fes enfants 9 mais
quelqu’un qui par une filiation bien ré­
digée , prouverait fa defccndance direfte
& nous préfenteroit des renfeignements
fur quoi que ce puifTc être , tranfmis je
ne fais comment de race en race , ôc
«liftés dans le jardin à'ildcn ou ailleurs,
n’auroit il pas le crédit de capter notre
aiTentiment , & celui de faire adopter
tous fes paradoxes ? Sans doute. Eh bien¡,
voilà le berceau des Francs Maçons 9 fi
l'on s’en rapporte aux premiers auteurs
freres ou profanes qui ont écrit fur ce
fujet. Heureufement aucun d'eux n'avoit
apparemment connoiflance des fyftêmes
des Chaidéens, des Egyptiens , ni des
calculs Chinois ; fans quoi leur entou-
F l a m b o y a n t e . 7
(ïafmc d’antiquité les eût fait remonter
encore plus loin } mais il a fallu fe
reftreindre à l’époque de la création du
monde ; c’eft grand dommage en vérité
que nous n’ayons encore que cinquante-
fept fiecles , j’ai prefque honte d’une iî
grande jeuneiTe : cependant cette fable
n’a pas pris, tout la contredifoir. A quoi
occuper les Maçons dans un temps où
l’art de la bâtiiTe étoit ignoré , où la
nature fîmple dans íes goûts comme dans
fes beibins, n’infpiroit à la créature que
les courtes idées des objets néceiTaires
à fa confervation ? une roche , un arbre,
une cavité lui fervoit d’abri *
3 l’univers
étoit fon palais, lambrifïe des plus magni­
fiques productions que la main bicnfai-
fante du Créateur avoit formées pour fon
ufage ; falloit-il à l’homme d’autres orne­
ments , d’autres commodités ? d’autres
habitations ?
Jubai le pere des Paileurs
Fut le premier qui fit des tentes,
Ou paiiîble il vivoit des rentes
De fes innocentes Tueurs,
Maçons , c’eft dans un de vos canti-
À 4
î L ’ É t o i l e
ques que je trouve mon texte habilement
employé par une imagination chaude ,
il prouvera peut être un jour, que les
Francs-Tijferawh ou les Francs-Charpen­
tiers y font plus vieux que vous , puifque
Fufage des tentes, par conféquent celui
des toiles & des tiÎFus, Fart au moins
d'aflembler des branchages , de rappro­
cher des hors, de les enchevêtrer , de
les unir , pour former un abri, antécede
de beaucoup celui de cuire & de cal­
ciner le roc , d en amalgamer ks parties
émincées , avec un volume de fluide
fuffifanr pour compofcr ce ciment folide ,
qui depuis fut le lien des édifices ks plus
durables.
Le déluge qui fubmergea tou t, aura
fans doute noyé vos faites ; on a fenti
que cela devoit être : un auteur plus
réfléchi, plus conféquent a détruit le pre­
mier fyftême. Comment un feul homme,
échappé à l'inondation générale, occupé
à fauver tant de chofes qui bientôt alloient
lui faire befoin , auroit-il pu fonger aux
petits plans de vos petits ouvrages , aux
foibles tablettes qui dévoient contenir la
h i h i h H ' M M M If|fI
IT
iM
1*
T
« 1
T M
I
T
I m
inittminif*ltV1*n! 1
1!
I l! : ;;
F l a m b o y a n t e , 9
mécanique & les regles de votre art ,
confacrés dès-lors à la poftérité par des
moyens dont je ne me doute pas , Sc
dont vous feriez bien embarraiîes de
nous rendre raifon ? Non , fincérement 9
& pour le profit , je ne dis pas de la
vérité , mais d’un peu de vraifemblance *
oublions Adam ; vous ne tenez à lui
que comme le reite des hommes , atta­
chons-nous au patriarche,
N oé, trouvé juile devant le Seigneur ,
demande, obtient, ou mérite detre ex­
cepté de la profcription univerfelle 5 le
Créateur ne vouloit plus replonger i uni­
vers dans le chaos , il ne vouloit plus
répéter l’œuvre immenfe de la créa­
tion j il falloit punir l’efpece Si non pas
l’anéantir , ce n’eft jamais le défir d’un
être infiniment bon ; il falloit donc auíli
conferver de quoi la perpétuer*
Noé deftiné à cette réparation , reçoit
de l’Eternel la leçon des moyens qui
doivent le garantir de la fubmeriion.
L ’arche preferiré , mefurée , propor­
tionnée , divifée , étagée, prend dans
fes mains , & par fon travail, la forme
A 5
10 L’ É t o i l e
¡5t la confiftance que Dieu lui indique ^
11 y entre avec toute la nombreufe conv
pagnie , qui comme lui eft réfervée à
une nouvelle population en tout genre :
<léjâ je le vois flottant fur ce volume
îmmenfe d'eau , qui bientôt couvre Ô
C
cache les plus hautes montagnes. Jufquc-
là , mes chers frétés , permettez-moi de
n’appercevoir encore que le triomphe de
la charpente \ pas le plus léger avan­
tage pour la maçonnerie. De là cette
invention moderne d’un ordre peu connu 9
médiocrement répandu fous le nom de
la coignèe , dont l'attribut eft une petite
hache d'or, fufpendueà un ruban nuancé
<les couleurs de l'iris ; ce fut en effet
a - peu - près vers ce temps que Noé
apperçut le flgne de l’alliance , & les
analogies ne ibnt pas défigurées. J'ai
l’honneur d’être de cet ordre dont il
cxifte , je crois , quatre ou cinq chan­
tiers en France, Ô
Cun à Saint-Domingue ;
mais j’avoue , à ma home , que j ai pres­
que perdu l'idée de fes pratiques : en
gros il me fouvient que le tout confifte
en quatre grades, ( car l’on gradue tout
F l a m b o y a n t e , h
à préfent , cette méthode eft la corne
d’abondance. ) Ces grades font : appren­
ti , compagnon , parfait ou profès fie
fyrien , dont le cordon efl rayé de
foixante-douze couleurs, mais pour le
peu que je m’en rappelle, j’oferai aiTurer
que de toutes les imaginations nouvelles»
celle-ci eft la plus ingénieufe , & dont
1 allégorie fe ibutient le mieux. Quant
au but de la chofe , je n’en dis rien :
n’auroit - on pas trop à faire , s’il faî-
loit toujours rendre ration des jeux de
l’efprit, fie montrer un objet utile ou
raifonnable, fous des images découiues.
Sans doute ces Meilleurs n’ont pas eu
l’intention de fauver de la rouille du
temps , les plans fie les proportions du
grand bateau : nous appréhendons peu
un nouveau déluge, l’on connoît aujour-
d hui tant de parties du globe ignorées
alors, qu’il refteroit bien quelque petit
coin où fe réfugier ; en tout cas les
reffources qu’offrent la phyfique fie fait
de la navigation tireroient bien quelqu’un
d embarras \ mais la morale gagne à
cette fiâion \ 1arche e/ï le fymbole de
A C
L’ É T O I LE
l’ame agitée fur la mer des partions,
c’eft au déluge des vices qu'il faut échap­
per ; un maître éloquent vous raconte
tout cela, vous le croyez j ôt fauve qui
peut. J'ai lu quelque part que la fortune
d’un ouvrage dépendoit du ftyle, il eft
du bon ton aujourd’hui de ne s’attacher
qu’à l’écorce : on fouffre à l’auteur les
anacronifmcs, les contre feus, les im-
poftures les plus groflieres, fi elles font
joliment habillées : un peu d’habitude du
néologifme des petits maîtres fauve tout y
mais on 11e pardonne point une phrafe
îocailleufe , c’eftle m ot, dût-elle peindre
une vérité importante ; Ô
C j’imagine que
le mérite des furfaces peut également
allbrer le fuccès d’une fable quand elle
eft débitée d’une façon agréable, quand
celui qui la raconte on qui la propofe ,
joint à beaucoup d’effronterie, un peu
d’art & d’élocution : il eft bien peu d’au~
diteurs raifonnables.
Adam 8t Noé ayant eu le guignon de
ne pas réurtîr, que devenoient les Francs-
Matons ? Il leur falloir un pere , n’eut il
été que de convention : tant de gens
F l a m b o y a n t e * 13
n’en ont pas d’autres ! Eh c’eft encore
aflez, fouvent trop. Comment faire ? En­
jambons , s’eft dit un cerveau vif, fau­
tons à pieds joints fur tous Jes fils de
Noe , auflî bien où voulez-vous que l’on
fuive ces gens-là ? Ils font à tous les
coins du monde , c’eft jouer aux barres
& cela fatigue. Choiiîiîons un lieu com­
mode , mettons-nous en bon air , prê­
tions un fol abondant, fixons-nous dans
une contrée délicieufe $ la terre de Cha-
naam, par exemple, la terre promife,
où il coule du lait & du miel : bon ,
jullem ent, j’aime les douceurs , & j’ai
la poitrine délicate ; c’êtoit déjà la ma­
ladie à la mode ^ me voilà bien. Voyons
un peu la gazette de ce pays-là : Qu’y
dit-on ? Qu y fait-on ? Qu’elt-ce qu’un
peuple Juif que l’Etre fuprême chérit de
prédile&ion ? Pourquoi ? Ce ne font pas
mes affaires. Sachons feulement depuis
quand il exifte, comment il fe trouve
ic i, quelles font fes loix, fon régime, fon
gouvernement, fes fouverains, en a-t-il?
O u i, fort bien. Parcourons leur lifte
cherchons-en un fameux 7 bien conqué-
L’ É t o i l e
rant, bien fage , bien magnifique , bien
pu¡/Tant» Le voici , Salomon , précifé-
ment l'ami de Dieu , l'oint du Seigneur,
le modèle des rois , tant qu’il eft jufle j
que fait il? La guerre Ôc des conquêtes ÿ
non , en tout cas, tout cela ne me regar-
deroit point* II rend la juftice ôc donne
des loix.. . je n’en ai que faire* Il em­
bellit le fiege de fon empire ôc bâtit un
temple , Ton dit qu’il fera très-beau : ah!
c’eft mon homme, voilà mon époque :
on ne bâtit pas fans ouvriers, les Maçons
qui ont travaillé à cet édifice célébré , quoi­
que le bel efprit du fiecle silure ÔC prouve
que c’étoit au plus une chapelle informe,
ces ouvriers ont dû eux-mêmes acquérir
de la célébrité, ÔC la laitier. comme héri­
tage à leurs enfants, ceux-ci à d’autres
jufqu’à nous ; cela eft plaufible : for-
mons-en un corps de gens habiles Ô
C
fameux , donnons-leur des modes, des
réglés, des ufages, des habits , des
attributs: ouvrons les écrits de ce temps-
là , les dimenfions de l’édifice y font
irès au long, rappelions-les , joignons-y
quelques noms de colonne ou d’ouvrage,
F l a m b o y a n t e . 15
ou d'ouvrier \ aidons à la lettre , fuppo-
fons quelqu'événement , la mort d'un
ch ef, par exemple \ claffons tous ces
genS'là , parce qu'il eil fimpîe que celui
qui exécute n’en fait pas autant que celui
qui ordonne \ fur le tout, un vernis de
piété , un air d’on&ion , un ton d’auto­
rité \ parlons haut, crions fort, citons,
& beaucoup de mots étrangers ; aidons-
nous de langages inconnus , qu'une fur-
face myftérieufe en impofe aux plus rai-
fonnables, étonne les fots , furprcnne ,
embarraife, embrouille : dogmatifons Sc
difons hardiment que la fociété des Francs-
Maçons prend fa fource à la conjlrucîion
¿a temple de Salomon , lors de laquelte
tous les matériaux étoient tellement pré­
parés , que Von n'entendit aucun coup
d'injlrument de fer ; devine qui voudra le
fens de cette réponfe : les énigmes font
les armes des fourbes Si l’appât des fïm-
ples : quels font en moindre nombre ?
■■■— - o fr.................... « g
Du cas que méritent ces différents
JyJlemes.
O mes freres ! ô Maçons ! qui tant
de fois avez eu la patience d’écouter ces
impiétés avec recueillement fit de l’air
de la perfuafion, aurez-vous le courage
de les lire ? N’auront-elles pas le fort de
cent productions éphémères , de tou9
ces petits chef- d’œuvres dramatiques,
que l’art & l’habileté du jeu fait valoir ,
mais que l’impreflîon montre fans pref-
tige, & dont la trifle nudité répugne :
c efl une demi vi&oire de vous caufer
cette fenfation, mais je veux un triomphe
complet : raifonnons.
D ’abord, pas un mot d'Adam, je vous
en prie, ce feroit l’hiiloire des plaideurs
de Racine , quand je vois le foJeil 9
quand je vois la lune m
7 quand aura-1-il
tout vu ? On ne combat pas les chofes
qui fe dérruifent d’eiles-memes. Pour le
chapitre du patriarche , je remarque avec
joie que beaucoup d’entre vous ont déjà
itf L’ Ê T O 1 L E
i
.........M i n i M m l m 1111 n p11 » t i' h 111 ! l ' i ? un i j V f n ^ ^ v n n i V ’ I t H H M r t
F l a m b o y a n t e , 17
pris le parti de réduire cette froide faillie
au genre de Maçonnerie , qui occupe les
loges de femmes« O abord une pomme
dont Je pépin eft défendu , un vaiiTeau
tourmenté , dont la vertu eft l’habile
pilote , une tour de confufîon qui feroit
un chef-d’œuvre, fi en montrant les dan­
gers du babil, elle pouvoit diminuer les
caquets, 5c parmi tout cela, une échelle
de Jacob qui y revient comme la fête
fur m er, dans l’appartement de la reine
de Golconde : n’importe, par-tout on fe
rend fupportable avec un peu de déco­
ration , de grandes images, de plus grands
mots , un peu de génie , point de ré­
flexion , beaucoup d’enthoufïafme ; 5c
voilà du beau , de l’admirable , du fu-
blime. Je connois des gens affez fous,
pour dire , voilà du vrai 5 mais c’eit au
plus la féduétion des organes, ce n’eft
pas même celle de l’efprit , comment
efpérer celle du cœur ? Ceft lui cepen­
dant qu’il faut perfuader. Seroit-ce une
entrepriie difficile à l’égard de Salomon ,
de fon édifice, des combinaifons qu’il
o.ccafione ?
i S L’ É t o i l e
On fent aflez que les annales d1un
ordre qui n'auroient pour bafe que des
allégations auflî haÎardées 9 vuides de
preuves & de renfeignements authenti­
ques 9 crouleroient infailliblement fiC
n'obtiendroient pas la plus légère con­
fiance 9 iï elles n'étoient d'ailleurs étayees
par une continuité d’analogies 9 de prati­
ques 9 d'ufages 9 de fymboles qui tous
font relatifs à la bâtiiïe du temple de
JérufaUm , Sc reportent toujours les
feftatcurs de cette allégorie aux temps
apocryphes des opérations de cet édifice 9
dont le récit 8t le détail n a pour garant
qu’une tradition fuppofée *
, caution fri­
vole ou fa&ice , plus propre à plonger
dans les erreurs & les conféquences les
plus bizarres , qu’à éclairer fur la vérité
du principe 9 la relation des moyens 8ç
la définition de l’œuvre*
Inutilement le philofophe religieux
confulte les livres facrés 9 pour vérifier
la citation des faits que l’on aflure y
être contenus. Avec aufll peu de fuccès
le favant, le fimple curieux eiTaie d'ap-
peller les écrivains profanes 9 les auteurs
i m 1111 m n m n « i v m 1111 m 111 * * • i « 1 1 11 i n i 11» t p m i ! I l l f M
F l a m b o y a n t e *
contemporains, Jes complicateurs natio­
naux au fecours des proportions énonr
cées pour les légitimer ou les confondre :
recherche fuperflue , nulle trace , nul
veftige, aucune lumière qui puiiîe éclai­
rer cette mafle obfcure \ rien qui réfolve
le doute, décide le fuffrage , ou détruite
îc preftige. Muets fur la plupart des faits
allégués, ces hommes, St de tout temps
il en fut, qui fotgneux d’inffruire la pcf-
téricé confacrerent au dépôt d’une rela­
tion fidelle , les événements qu’ils pré-
voyoient devoir intéreifer l’avenir \ ces
hommes n’ont fait mention d’aucunes des
époques d’où les Maçons de nos jours
partent avec aiTurance comme du point
de leur inftitution. Sachez-moi gré, mes
frcres, de ne pas dire ouvertement que
loin que quelque autorité refpe&able lé­
gitime les contes dont vous bercez vos
afpirants , ou favorife vos aliénions , tou­
tes au contraire font pofitivement démen­
ties par les vénérables écrits que vous en
offrez pour garants. Si j’excepte les pro­
portions du temple ôc le nom des deux
principales colonnes dont vous embellillez
10 L’ É T O ! L E
Ja lignification , tout le furplus eft con**
trouvé, ne fe lie point. Je me garderai
bien d’en convenir, on ne dépouille pas
Impunément un arbre de fon écorce ;
d’ailleurs*cette petite diflertatîon trouvera
mieux fa place , lorfque nous parcour­
rons les différents tableaux des oeuvres
Maçonniques, les diverfes clafles d’ouvriers
dont pour le bien de la chofe je défi-
rerois beaucoup que l’on diminuât le nom­
bre : l’art réduit à fes moindres termes
approcheroit plus de la perfe&ion $fou-
vent pour réalifer un but il fuflit de fubf-
tituer à des idées faillantes, des notions
/impies, mais conféquentes.
Dois-je répéter encore au peuple ma­
çonnique dont je m’honore de faire partie,
que la critique frivole, la fatire ame-re ,
n’entre pour rien dans des réflexions que
je foumets aux regards du profane & de
celui qui ne l’eft pas. Loin de vouloir
répandre un coloris de ridicule fur un
corps qui mérite des égards & des élo­
ges quand il fera bien connu ; mon étude
principale au contraire eft de^lui procu­
rer cette confidération qui doit être à
:l1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1K|m
iH
fir1
1mi'T t n h 11111 fi i m i f i h
! :
m
i*... .
F l a m b o y a n t e . 21
coup fûr la fomme & le produit de
l’examen le plus fcrupuleux fur ce qui
conflitue Ton eiTence \ il faut que Ton
fâche fa véritable origine , fa m orale,
les progrès , fon état a& uel, fon point
de vue, fa fin } y parviendra-t-on jamais
iàns promener l’œil fcrutateur de l’homme
défintéreiTé fur tous les périodes fabu­
leux , pour le ramener au période rai-
fonnable? Que la courfe foit légère, c’efl
tout ce que j’ofe promettre, mais je ne
puis négliger aucuns des recoins de ce
dédale , le fil du raifonnement nous en
découvrira l’entrée 8t la fortie. Nous
appercevons , par exemple , que l’au­
teur , peu ingénieux , qui donne pour
fource à la Maçonnerie, l’époque de la
bâtifle du Temple ; a pu être induit à
cette méprife par la confiante obfervance
de tous les a&es relatifs à cette opéra­
tion , & que les Maçons continuent de
maintenir fcrupuleufement entre eux par
une perpétuité d’emblèmes, qui femblent
avoir feulement fubftitué les ipéculations
théoriques, aux ufages mécaniques, en
changeant, pour ainfi dire, le genre ,
fans pourtant altérer l’efpece*
i i L’ É t o i l e
Cette façon de m’expliquer paroîtràf
louche à quelques perfonnes , je m’y at­
tends : mes freres me remercîrontencore,
j’y compte, de la gaze que je jette fur
leurs crayons. Mais au moins qu’ils en
conviennent de bonne foi > nous devons
trouver une origine plus noble & plus
décidée à une fociécé compofée de gens
de tout âge & de tout étar. PaiTé le
premier inliant de la furprife , qui ne
laiiTe guere d’efpace à la méditation y
depuis tant d’année9 , chez tant de- na­
tions , fùppofera-t-on qu’aucun homme
fl’ait réfléchi, n'ait fait part de fes dou­
tes ? Cette communication de penfées,
le premier befoin de l’humanité 9 la pre­
mière preuve que nous femmes nés pour
vivre avec nos femblables, qui pourroit
l’avoir interdite , interrompue ? Eh !
croira-t-on jamais que les initiations my£
térieufes, l’introdu£hon fymbolique , ce
premier pas qui conduit à nos loges, ait
paru à tant de gens d’une importance
allez grande , ou d’un agrément aflez
vif pour captiver il impérieufemenr des
génies capables ? que Ton ne paie ni de.
....... If ' i it imi i h | ' i n i * n ’ ih '
F l a m b o y a n t e . z?
furfaces ni de bagatelles gravement trai­
tées? Ils y ont'donc apperçu des vérités
îumineufes, 5c comment les ont-ils vues?
& quelles font* elles ?autant de problèmes
dont la folution n'eit pas impoflible.
Adam , Noé , Salomon , vous voilà tous
trois rangés dans la même catégorie,
ce n’eft point à vous que je demande
compte de la naiiîance de Tordre dont
je veux éclaircir les faftes. Une époque
plus moderne rapproche cette date in­
connue à plufieurs, dois-je m'y fier plus
qu’aux trois premières ?
.....................f f l g a a a a p e i q
Opinion moderne.
JL/A fureur d'écrire va fi fouvent avec
celle de citer} l'air de l’érudition eft fi
fort le ton de ceux que la difette de
chofes oblige de courir à l’emprunt} j’ai
tant pleuré fur ce ridicule, j'ai tant d'étoffe
devant les mains, j’ai fi peu la manie de
paroître doâe , que je vais tout bonne­
ment fans rien voler à Thiftoire des croi-
fades, faire de mot à mot celle que Ton
M L ’ É t o i l e
débite en loge à ce fujet, & qui fert de
pivot à une prodigieufe quantité de roues
qui malheureufement engrainent mal :
c’eft le défaut de bien des machines.
» Auteurs des premières croifades ,
» plufieurs chevaliers s’étant ligués fous
» la conduite du pieux roi qui les con­
» duifoit, pour conquérir fur les Sarra­
» zins la Paleftine & les lieux faints ,
» formèrent une aiTociation fous le nom
» de Maçons libres, défignant ainfi, que
» leur vœu principal étoit la reconftruc-
» tion du temple de Salomon Dès-lors
» ils adoptèrent pour marques carafté-
» riftiques , tout ce qui pouvoir fe rap­
» porter à ce vafte édifice : équerre ,
» niveau , compas , truelle devinrent
» leurs attributs, un tablier leur habit,
» liberté leur devife , fecret leur prin-
» cipal devoir, Réfolus de faire un corps
» à part dans la foule des croifés, &
» de fe garantir particuliérement de toute
» furprife du côté des Sarrazins & de
» leurs ennemis , ils imaginèrent des
» mots de ralliement entr’eux, des attou-
» chements ppur fe reconnoître , des
lignes
....uni 1
1(
( l'tflM
IU
M
fM
! > l' I l I M I*IIII|(fIH
I|| tim
iVM
iiniim
ii 1
F l a m b o y a n t e , 25
» fïgnes pour fe diflinguer à une très­
» grande diftaoce : ces lignes, ces mots y
» ces attouchements furent accordés
» comme la marque caraébériftique de
» Maçons croifcs, 6c feulement à ceux
» qui auroient courageufement fouteau
» les épreuves du noviciat &
C de rinitia-
» tioa » : ( empruntant conféquemment
des Egyptiens , des Grecs , des Romains
même bien plus que du peuple Juif ^
ufage des inaugurations fymboliques ,
dont la liturgie 6c le coilumc fut rédigé
toujours dans l’analogie des ouvrages du
temple & des ouvriers) : » notre fociété
» qui n’ajomoit à l’objet commun de tous
» les croifes qu’un point de vue plus
» direéf à la réparation des ruines de
» Jerufaîem 9 un lieu plus étroit pour
» les y dévouer davantage , prit dès ce
» temps une confiftance folide , £c fra­
» ternifa déjà fur le pied d’un ordre avec
» les chevaliers de Saint Jean de Jéru-
» falem 9 defquels il eft apparent que
» les Francs-Maçons empruntèrent l’ufage
» de regarder faînt Jean comme le
» patron de tout l’ordre en général. Le
Tome L ¡3
26 L’ é t o i l e
» fuccès des croifades n’ayant pas ré­
» pondu au défir des croifés, ils Te dif-
» perferent , & chacun d’eux regagna
» fon pays, fous les étendards des chefs,
» princes ou fouverains auxquels ils
» étoient attachés, mais les Maçons gar-
i) derent leurs rits &. leurs méthodes,
» & perpétuèrent de cette façon les
» myfteres de l’art royal, en étabiiflant
» d’abord des loges en EcoÎTe , enfuite
j» en Angleterre, où nos freres ont joui
» de privilèges coniidérables fous plu­
» fleurs régnés , ainfi qu’en font foi les
» Chartres des parlements, & c’cft de là
y
> que la maçonnerie eft pafTee en France
» & maintenue jnfqu’à ce jour dans toute
» fa pureté.
Telle eft en fubftance l’hiftoire que
les maîtres de loge les mieux inftruits,
les moins partifans du merveilleux , ra­
content avec emphafe au récipiendaire
le jour de fon admiftion j ce récit pré­
cédé d'ordinaire l’explication des em­
blèmes & des deiTeins, détail plus ou
moins froid , fec & ennuyeux en raifoa
du volume d’efprit dont eft pourvu Ha*
H|M 7111 n i t ' i m m ■ m i 1
..... I M f m m H t m * 11 <>1 ' h 1i n I n i n n f f p
F l A M B 0 Y 4 N T K. 2 J
terïocuteur, ou de l’air qu’il fait y mettre*
J'ai beaucoup voyagé , cent fois incer­
tain du chemin que je devois prendre ,
j’ai fait des queitions , fie j’ai trouvé
nombres d’hommes peu initruits ou peu
officieux, qui fans m’égarer tout à-fait
m’ont encore plus écarté de ma route ,
en m’indiquant des fentiers qui fem-
bloient couper au court, mais qui fe
croifoient à chaque pas , qui me rame-
notent en arriéré, & finiiToient prefque
toujours par m’anuiter avant d’être au
gîte. Le candidat que vous recevez, mes
freres, eii exa&ement le voyageur ; il
vous demande le chemin , voulez-vous
être ce laboureur groffier ou mal inten­
tionné qui ne le tromperoit pas tout à-
fait, mais qui l’éloigne \ prenez y garde,
cet homme eft dans la bonne fo i, il s’en
rapporte à vous, la nuit s’approche , 8c
vous lui cachez fon gîte ! demain il fera
jou r, il verra Îbn erreur , votre malice,
au moins votre ignorance , que pen-
iera-t-il? fi tous les Maçons étoient ce
que dans les divifions des cfaiTes de l’ordre
qü appelle EcoiTois d’Ecofle , revêtus par
B x
*8 L’ É t o i l e
conféquent du grade de faint André, dont
la texture eft raifonnable , appuyée fur
des faits, & foutenue de vérités chrono­
logiques & hiftoriques , je ne trouverais
pas étrange qu’aux yeux d’un nouveau
reçu ils étalaiTent la légende des martyrs
de la guerre fainte : c’eft pour eux un
magalïn de palmes 6c de trophées auquel
tout leur permet de recourir, puifqu’en
fe prêtant à leur fyitême il feroit abfo-
lumcnt polîible de concevoir que la
fociété des Francs - Maçons ait pu être
ce qu’ils la définiffent, fubfifter comme
ils l’arrangent, 5c vouloir ce qu’ils dé-
fig 'e n t, fans le fccours d’aucun antécé­
dent. Les vérités phs Îïqu-.s font rares ,
hors du cercle des ch ef-d ’œuvres natu­
rels $ les vérités morales font plaufibles
& quelquefois équivalentes : mais ii peu
de Maçons ont atteint ce degré de con-
noitTance , ont acquis Ce droit que j’ac­
corde aux Ecoifois de faint André , de
ilatuer comme principe ce qui , à cer­
tains égards, n’d l peut-être qu’une rela­
tion d’acceiïoires ou de moyens fubfc-
quents, que je ne puis m’accoutumer a
.......... mif fitH
H
Pititi
F l a m b o y a n t e . 29
voir ce que l’on nomme un maître bleu »
fardé comme un tricolor des livrées dû
Ja prétention ou de remhoufiafme , prê­
cher férieufement une do&rine qu’il n’en­
tend pas , & qui néceflairement alors
produit ce qu’en bonne logique on appelle
obfcurum per ohfcurius.
J’avouerai fans biaifer qu’en effet au
temps des croifades , dont je ne veux ici
faire l’apologie ni la critique , plufieurs
chevaliers croifés fe lièrent par un enga­
gement particulier, & fe dévouèrent fpé-
cialement à la réédification du temple de
Jérufalcm , en fuppofant que l’événement
de la guerre générale entreprife pour la
conquête de la Paleftine , les laifiat maî­
tres du terrein fur lequel ils deftinoient
d’accomplir cette œuvre vraiment pie
Cette poignée d’hommes que je déiîgne-
rai plus précifémment dans un inilant ,
prit le nom de Maçons libres , parce que
leur aftociation étoit la fuite d’un mouve­
ment fpontané ; mais dans le vrai ils ne
firent que marquer une exiftence, bien
plus ancienne , & bien plus noble , fous
des fymboles qui n’ont que le mérite d’être
B 3
10 L ’ É T O I L E
J’enveloppe d’un corps illuftre & célébré,
Je premier ordre du monde , Je tronc de
tou? les autres qui n’en font que des rami­
fications \ le feul dont les écrits facrés &
profanes confiaient invariablement l'ori­
gine fans le fecours de la tradition , fans
l'effort d’aucune hypothefe, d’une maniéré
fi claire & fi pofitive que l’homme le moins
lettré peut aifément vérifier toutes les da­
tes ôc s’en alîurer. Le précis qu’il rn’eft
permis d’en donner fixera pour jamais
l’origine de la Maçonnerie. Vérité neuve
pour cent mille Maçons enrôlés en aveu­
gles dans un corps dont ils ne connoifient
ni le principe , ni les loix , ni les droits,
puiflîez-vous être l’antidote falutaire de la
faufle doârine qui depuis fi long temps
abufe & féduit : pnifie la prudence arrê­
ter mon pinceau ! L ’amour du bien , celui
¿e l’ordre , mon attachement pour mes
freres , mon refpe& pour le public , dont
11 eft malhonnête de prolonger l’erreur ,
m’autorifent bien peut-être à rifquer une
légère efquifTe $ mes engagements per-
fonnels , mes devoirs , mes obligations
me défendent d’achever le tableau. C’eft
F l a m b o ÿ a n t e . 31
aux fouverains feuls ou à ceux qui les
repréfentent que Ton doit ces détails fe-
ctets, fi jamais ils l'exigent. Ah ! qu’un
patriote feroit flatté de pouvoir déceler
dans fa patrie quelques milliers d’hom­
mes dont le fang eft toujours prêt à couler
pour le prince , pour la religion St pour
l’état, dont le premier vœu fut la gloire
de fon maître , la défenfe de fes droits ,
l’exécution de fes ordres. Il doit fuffire aux
Maçons que je leur indique leurs vrais
auteurs : quant aux profanes, n’eft-ce pas
aifez il je leur apprends à refpeâer les
Maçons 8t la Maçonneriej fi je les détrom­
pe , fl je tire un coin du rideau l
Époque fixe.
Feuilleter fans ceîle de vieilles chro­
niques , c’eft fouvent le métier du pédan-
tifme, quelquefois l’étude de la curiofité:
en conferver les idées fraîches 8t préfen­
tes pour les reproduire au befoin, c’eft le
lot de la mémoire j celui qui s’en tiendroit
Jà , auroit acquis bien peu : mais combi-
B 4
p L’ É T O I L E
lier , difcerner, élaguer , c’efl l’ouvrage
d e l’ciprit; juger, apprécier, fe décider
enfin , c’eft le triomphe de la raifon.
Les plus anciens militaires, les pre­
miers qui aient eu forme de corps difcL
pliné , les chevaliers de lAurore & de la
Paleiline , ancêtres, peres, auteurs des
Maçons, ces hommes illufires dont je ne
dirai pas la date , dont je ne trahirai pas
le fecret, fpe&ateurs affligés de toutes les
vicifîitudes que le royaume de Juda avoir
fucceffiveulent éprouvées , efpéroient de­
puis long temps , qu’un jour Dieu daigne-
Toit jeter un œil favorable fur des lieux
faints où fa préfence s’étoit manifeflée lors
de la loi premiere : ils ignoroient encore
la plupart que ia naiffance myftérieufe Sc
divine les avoit confacré de nouveau par
les bienfaits de la loi de grace. Difperfés
dans les différentes retraites où le mal­
heur des événements Ôt ladeilru&ion pref-
que totale de la nation Juive les avoit con­
finés , ils attendoient quelque révolution
qui pût les remettre en potTeflion des do­
maines de leurs peres , oC leur procurer
les moyens de rétablir une troiliegie fois le
i m 11 j | f 1 1 m m m i f t n r ’ 1* m ■ t i* f t 1 T | m
1
1
1■i"f ir P
fM
M
H
flItM
H
I!IH
i
F l a m b o y a n t e . 33
temple, d’y reprendre leurs fondions ÔC
de rentrer fous un régné paifible dans les
emploiis éclatants qu’ils avoient toujours
occupé , & qui les rapprochoient de la
perfonnne facrée de leurs fouverains : ils
confervoient toujours entr’eux ces préten­
tions légitimes, & gardoient avec foin les
renfeignements de leur état primitif, leurs
réglements, leur particulière liturgie. Ils
crurent enfin toucher au terme de leurs
difgraces, Ô
Cvoir luire l’aurore d’une pro­
chaine délivrance, lorfque vers l’an 1093 ,
Pierre l’Hermite, ce fanatique obfcur, mais
entreprenant , ameuta tous les princes
chrétiens au recouvrement de la Terre-
Sainte , ¿C à la refiauration des lieux
augufies , premier théâtre des bontés du
Dieu de Moïfe , feene encore fanglante
de l’amour de fon divin fils pour Je falut des
hommes.
A cette nouvelle que les ailes agiles
de la renommée 8c la viteile du cri pu­
blic , portèrent bientôt aux extrémités
de la terre, les chevaliers de la PaUJîine ,
cachés dans les déferts de la T-hébaïde ,
forment de ranéantifTement dans lequel
B 5
34 L’ É T O I L £
ils végétoient depuis iî long temps , &
quittant la folitude pour reprendre les
livrées de leur véritable é ta t, ils joigni­
rent bientôt quelques-uns des leurs qui
étoient reliés à Jérufalcm pour épier les
occalïons de Te fignaler, & s'appliquer
aux recherches de la nature , aux médi­
tations les plus profondes fur ces caufes,
ces effets combinés , que l’art peut at­
teindre , fuppléer j perfeélionner quel­
quefois , & dont les découvertes pré-
cîeufes leur fembloient des moyens pro­
pres à la réuflue de leurs vues* Le traité
iublime qu’avoit déjà tracé fur cette ma­
tière épineufe le profond Morien , l’un
des afcétiques de la Thcbaïde étoit l’ob­
jet de leurs continuelles études, de leurs
Spéculations philofophiques $ jaloux de
tout ce qui pouvoir les rétablir dans l’an­
tique fpéculation , ils puifoient dans les
documens des fages, &. fe conccntroient
uniquement dans ces opérations longues
profondes , dont les réfultars dévoient
leur procurer les reffources neceffaires
pour étayer leurs vues héroïques, & les
puiflàats véhicules fans lefquels tout pro*
M M M i r r t m i n H l m . ■
■ ii h 111i t i m i m i i ' h i i h i 1 u n
M M I 11 |( 11 I l i u
F l a m b o y a n t e . 35
jet échoue. Je ne délire pas que cette
phrafe Toit généralement entendue ,
l'idée qu’elle préfente ne convient qu’à un
petit nombre d’hommes laborieux 6c con-
féquents j’aime mieux erre énigmati­
que , peut-être même déplaifant , que
d’obtenir des fuffrages dont la bannalité
rebute quand on les eitime ce qu’ils val-
lent foncièrement.
Beaucoup d’entre ceux de nos freres ,
que leur goût pour les fciences occultes
fixoit à Jérufalem , avoient déjà abjuré
les principes de la religion juive , pour
fuivre les lumières de la foi chrétienne ;
l’inftruélion de l’exemple décida fans peine
à les imiter , ceux des nôtres qui étoient
venus les rejoindre : ils délirèrent d’au­
tant plus la reftaurarion du temple , non
pour y faire couler le fang des viâimes ,
mais pour y célébrer par dés marques
folemnelles de leur reconnoiffance , les
effets de la miféricorde & la vi&ime fans
tache , dont l’immolation récente 8t fur-
naturelle avoit aboli le régné des fuperf*
tirions groflieres , pour y fubllituer les
adorations délicates, les hommages du
B 6
36 L’ É T O I L E
pur amour $ cependant ils ne renoncè­
rent point à la commémoration des rits
anciens , dont les veftiges leur étoient
précieux , & contenoient en quelque
forte le titre augufte de leur fondation
première , réfolus feulement d'en conti­
nuer l’ufage entr'eux , avec de grandes
précautions 9 Ô
C fous le fecret le plus in­
violable : ainfi les chrétiens vertueux ,
tremblants fous les Dioclétiens, les Domi-
tiens, & tant d'autres, pratiquoient dans
les entrailles de la terre , dans Tobicurité
des catacombes , les rits facrés de leur
croyance , dont la perfécution & les cir-
conitances leur interdifoient l’ufage public
& l’aveu folemncl.
Le rétabliiTement du temple pris lous
des afpe&s différents , fembloit être en
générai le vœu de tous les croifés, ôc le
but eflentiel de la croifade. Nos freres,
nos refpeftables auteurs ayant conçu
combien il étoit iméreflant de ne pas fe
laiffer démêler fur leurs projets ultérieurs,
réfultants à coups iurs à l'aide du temps,
de la bonne conduite & de l'enfemble ,
s’annoncèrent Amplement comme prenant
mini H (Mllflt Im i h n t m >
- * it itiu M
1
1I>
IP
(I
P
M «
fH
II>
|U
If1
1
1
1
11M
U1
1 1 ! ^
F l a m b o y a n t e . 37
part à la caufe commune > mais pourtant
avec quelques traits plus diftin&ifs , Si
qui les fit mieux valoir : ils fe dirent iiTus
des premiers ouvriers Maçons qui avoienc
travaillé à l'édifice de Salomon, Ô
Ccomme
tels , dépoiïtaires de tous les plans , me­
sures St décomptes de la première bâtif-
fe ; ils parurent dès ce moment fe con™
facrer à la nouvelle conilru&ion ? fe def-
tinant d’avance à une architecture fpécu-
lative , qui fervit à déguifer un point de
vue plus glorieux. Dès - lors ils prirent le
nom de Maçons libres , fe préfenterent à
ce titre aux armées croifées , & fe réu­
nirent fous leurs enfeignes. L ’avantage de
pouvoir fe dérober aux regards curieux
& jaloux , aux malins commentaires de
l’envie , ne fauvoit pas les chevaliers de la
Palejline de la curiofité que leur particu­
lière méthode d’aifociation , & leur dé­
nomination même devoit naturellement
exciter , ils le prévirent. Les Européens
prirent goût à ce genre de fociété qui
paroilîoit vivre ifolée Ô
C modeile au mi­
lieu d’une foule pétulante Si ambitieufe ,
ils délirèrent d’y être agrégés : les che~
3 8 L’ É T O I L K
paliers préfumant qu’en tout état de caufe,
il deviendront utile d’intéreffer différentes
nations à leur querelles ou à leur deffein,
adoptèrent une maniere d’inauguration
fixe, qui ramenant toujours au point de
dire&ion, fût propre, ou à écarter la foule
par la difficulté des furfaces, ou à eifayer
la qualité , famé Sc l’efprit des fujets ;
mais fans rien innover, ils remirent uni­
quement en vigueur les pratiques ufîtées
lors de leurs primitives inftallations. De­
puis , des copiftes infideles ont introduit
ces formulaires bizarres, ces analogies
contraintes , ces fymboles équivoques ,
qui étonnent , qui fatiguent , qui font
fpeâacle dans un camp. Au milieu d’une
armée compofée de plufieurs milliers
d’hommes différents , entourés d’enne­
mis , tout devoit rendre nos freres timi­
des , & prudents ; pour éviter la furpri-
fe , ils renouvellerent l’ufage des fignaux
8r des mots d’ordre. D e là , par une fuite
de lefprit d'imitation , ces paroles , ces
lignes , ces attouchements convenus uni-
verfellemenî , Ô
C c’eft leur feul mérite
chez le peuple Maçonnique , précautions
(MlMIff MH I
ÎH
1I
F l a m b o y a n t e . 39
nécefiaires, difent-ils , pour fauver leur
fecret des atteintes de la curioiité , de la
trahifon , ou de la publicité : de-là fans
contredit toutes les cérémonies paifées
jufqu’à nous, & obfervées fans change­
ment notable dans les trois grades qui
contiennent l’eflence &
C l’efprit de la Ma­
çonnerie. C’eft à cette époque dont le
développement complet eft réfervé aux
feuls chevaliers de la Palejline , dont la
feule indication fuffit aux Francs-Maçons
proprement dits , qu’il faut inviolable-
ment rapporter l’origine de cet ordre ,
multiplié fi prodigieufement , répandu iî
généralement, j’allois prefque dire , dé­
figuré fi totalement. Les chevaliers de la
FaUJline font donc les premiers ôC les
vrais Maçons : ceux-ci néanmoins, c’eft-
à-dire, les Ecoffoisde Saint-André d'Ecof-
fe , peuvent fubfifter indépendamment
des autres : la théorie des derniers eft liée
à la taftique de leurs auteurs , mais fans
un befoin réciproque , fans une chaîne
nccefiaire. La Maçonnerie efl une belle
.1
dérivation , elle offre un fyftême fimpîe,
ingénieux , que l’on peut fuivre , qu’il
4 0 L 'É T O I î, E
faut fuivre 8c perfectionner : la Paleflinc
eit un ordre fubfiitant par lui-même , qui
peut être rétabli , fans rien détruire ,
làns déplacement , fans dommage pour
qui que ce foit, dont le régime elt utile ,
qui mérite à tous égards d‘être honoré ,
& qui rendroit inconteftablement les plus
grands fervices : les Maçons perfection­
nés , redreifés dans leurs m odes, dirigés
fans relâche à leur vrai but , ne feroient
pas une fociété moins avantageufe ; mal­
gré le cri de la calomnie qui les attaque
& les perfécute , celui là feul eit crimi­
n e l, qui fait d’un Franc-Maçon l’ennemi
de l’état. Céfar accufé devant le fénat
nu fa pas d’autre apoitrophe envers fes
délateurs : « Rom e, le feul crimiel eft
» celui qui m’accufe d’être ennemi de
» ma patrie. » (Lucain dans la Pharfale).
•f
........l | | | | U l | | | H l f t f M M M i n n fl 111 I f mit m u ■ f i i m i i ' H i f ' i i 1 i m i i
F l a m b o y a n t e . 4*
g ^ r i. T.r.— ^
Ordre, A n Royal, Loge,
'ï- t A charrue des Camilles , la frec/ie (ies
Curiui , f Voye% la Pkarfale 9 trad, de
Marmontel ) a produit plus de héros, que
le fang Je plus illuftre n’a fouvent animé
de defcendants honnêtes : les grands évé­
nements fortent des plus petites caufes :
la fomptuofité , l’élégance , le faite , font
fréquemment le tombeau des vertus ; la
pauvreté d’ordinaire eft la mere des belles
aétions , quelquefois aufli les pauvretés
( eft -il permis de jouer le mot? ) enfan­
tent de prodigieux phantômes : les grands
mots ne lignifient pas toujours de grandes
chofes. Y a-t-il beaucoup de titres aflez
folidement aiïîs pour être à l’épreuve des
réflexions ? Mon premier doute s’arrête
fur le nom que porte vulgairement la Ma­
çonnerie : Ordre des Francs-Maçons,
Faifons un dilemme ; ou le public con­
cede gratuitement à nos freres , cette
qualification briliante & qui diroit beau­
coup au détail y alors ce feroit un abus
41 L’ É T O I L E
plutôt qu'un ufage : ou les Maçons eux-
mêmes fe le font arrogé, pojfejjio valet ,
dit la loi 9 ils s’en appuyent & l’habitude
prévaut. Au premier cas les freres ont eu
tort ; au fécond , ils n'ont pas raifon.
Qu'eit-ce qu’un ordre ? Notion commu­
ne 9 réponfe (impie , point d’emphafe.
Un ordre eft un corps quelconque dont la
fource eft connue , les pratiques à décou­
vert 9 les réglements fixes , le but déci­
dé , futilité prouvée , & dont le crédit
tire fa force de la prote&ion dire&e du
Souverain , des diplômes de confirma­
tion, de la convention explicite entre les
princes , d'avouer réciproquement tel oïl
tel érabliirement particulier , fous telle
dénomination , à telles conditions, pour
telle fin , &
C de lui accorder un degré de
confidération, qui foit la mefure de celle
que devra le public. Je ne connois que
cette définition.
Tous les ordres en général, religieux,
militaires , hofpitaliers, ont des loix fia­
bles , permanentes, réfléchies, & feru-
puleufemem maintenues. Il m’eft parvenu
en 1764, un mémoire très-bien raifonné,
t
1
F l a m b o y a n t e . 45
lôu$ le titre : confîdérationsfur la Maçon­
nerie , adreile au V. f. de F . . . Préfident
à Mortier au parlement de M .... Cétoit
l’ouvrage d’un Maçon judicieux , dont le
cœur Ôt l’efprit font excellents $ j'ai eu
le plaiiïr de le connoître depuis , Ô
L je
m’en crois plus heureux. J’aimerois à voler
quelques-unes de fes penfées } tant je
leur ai trouvé de juÎteiFe. « Point d’ordre ,
» difoit i l , qui n’ait reçu immédiatement
» Hnftitution de fon fondateur, ou n’ait
» obtenu poftérieurement des rois , des
» patriarches , des papes , une réglé
» abfolue , dont on. ne s’eft écarté que
» lorfque la corruption a commencé de
» diminuer la ferveur } mais ce n’en a
» pas moins été un crime aux yeux de
» ceux qui connoiifoient la force d’une
» obligation , contraâée à la face des
r
y autels , ou prêtée entre les mains d’un
» homme regardé comme fupérieur ,
» avec vœu de s’y foumettre & de les
» exécuter », Le premier caraâere d’un
ordre eft donc l’émanation d’un pouvoir
légiflatif qui fonde ou qui autorife , ainiî
que la détermination de ioix précifcs
44 L’ É T O I L Ë
pour la régie & le code des obligations*
Approfondiflbns : une féconde qualité me
femble encore efTenticlle à tout corps
érigé fur le pied d’ordre : je n’en vois au­
cun ou l’on n’exige des preuves , elles
varient d’objet, déform é, & reviennent
cependant au même. Le chevalier de
Malte efl d’abord examiné fur fes ancê­
tres , les caravannes eflaient fon courage
&. la force du tempéramment $ je cite
celui-là de préférence , parce qu’il eft plus
journellement fous nos yeux. Les déco­
rations militaires font elles-mêmes le prix
de la valeur & du noviciat effuyé dans
les fatigues de plufieurs guerres, dans les
occafions de rifque & d’éclat ; le char­
treux & la carmélite , font également
éprouvés avant d’être admis , le tableau
des devoirs paiTe fous leurs yeux , ils en
contractent l’habitude un ou deux ans à
l’avance j tous les états de la vie ont un
noviciat particulier \ 8t pour tout dire
enfin , il n’eft point d'ordre , fi l’ordre n’y
régné*
Les Maçons qui favoient fi bien à quoi
s’en tenir à cet égard , devoient-ils fouf-
tMrf, i Tfî ?rm »»h V ' - ..........
1H
1
1I111
1|l 11 11 i
F l a m b o y a n t e . 45
frir que le public déçu, les appellât d’un
nom fi peu mérité ? Je ne vétille point,
mais pour mon compte , l’épithete qui
ne m’eft pas due * m’a l’air d’une injure ,
je ne veux paroître que ce que je fuis. Les
Francs-Maçons fe feroient-ils eux-mêmes
attribué ce titre ? Je n’ofe le croire. Le de
iïed fi mal à certains noms, ils rapetiÎTe
fi fort ceux qui veulent s’en exhaufier. . . .
Oh ! parmi les Maçons , il y a tant de
gens faits pour connoître cette nuance \
ils ne fe feront pas expofés à ce ridicule :
d’ailleurs, tout leur manque pour en légi­
timer la prétention. Apôtres zélés de
l’égalité des conditions , de l’état primitif*
de la nature qui confond tout, qui met
chacun au pair , la hobleife n’a chez eux
aucun privilège ; les ordres épluchent un
peu la qualité des perfonnes. Quelle autre
épreuve citeront donc les Frcres qui mar­
quent ce noviciat , cette poitulence , cet
eiîai, cette gradation néceifaire pour être
reçus dans leur corps ? Seroit-ce le ban­
deau , le calice r les promenades , les
enjambées, les ? ,. Vous remarquez que
je m’arrête à propos ; quand Sethos re-
46 L* É T O I L E
vint des pyramides , il ne die pas tout Ce
qu’il avoit vu \ mais, de bonne foi 9 ap­
pellerons-nous cela des épreuves ? Au
furpius dans tous les ordres 9 je ne crois
pas que perfonne , avant de s’y faire
agréger , ignore , ni la nature du lien qu’il
va prendre , ni l’objet des pratiques qu’il
embrafle, ni l’efpece des loix auxquelles
il va s’aftreindre : quelle différence ! mes
chers freres 9 tout proferit la chimere
d’un titre qui ne vous eft dévolu par aucun
endroit , 5c qui quadre trés-mal avec la
forte d’humilité ôt de modeftie que vous
affe&ez. Confraternité, c’eft le mot : j’au-
rois dit confrairie fi depuis quelques années
on n’avoit prononcé une forte d’anathême
fur les alfociations de ce genre , & je ne
veux rien dire qui puifie vous nuire. Dans
Paris 9 il en fubfiite une 9 à laquelle le
nom d’ordre iroit mieux qu’à vous : ce
font les confrères de Jèrufalcm -, qu’une
plaifanterie nomme communément les
freres de l’aloyau , depuis un certain
foupé où tout étoit Roosbif Ces honnê­
tes gens font des aâes publics 9 qui prou­
vent la pureté de leur inftitut , les réfui-
i j
i
F l a m b o y a n t e . 47
tats en font heureux pour l’humanité ; à
certains jours folemnels ils délivrent un
nombre de prifonniers, ils acquittent leurs
dettes : ils ont une caifle , obfervez bien ,
ils ont une caille dont les deniers s’em­
ploient eiïe&ivement à foulager les infor­
tunés , on peut en voir le fonds, on en
fait le compte ôc l’em ploi, des fyndics
prépofés maintiennent cette adminiftra-
tion } leurs réglements font vieux, mais
fuivis : on m’a même alluré qu’en certains
cas ils concouroient avec les peres de la
rédemption , aux débourfés néceflàires
pour le rachat des captifs : de très-grands
feigneurs, à ce que fon d it, font mem­
bres de cette fociété , noble dans fon ori­
gine fans doute, & dont les procédés con**
tinuent d’être nobles, elle eft avouée du
fouverajn , des lettres-patentes l’autori-
fent, les magiiirats la protègent, les gar­
diens de la fureté publique, veillent au re t
peâ: Si aux égards qu’un corps mérite tou­
jours , Ôt cependant on ne dit nulle part,
l'ordre de Jêrufalem. Une croix à la bou­
tonnière , des gants blancs, un gros bou­
quet ? un grand cierge , une palme à la
48 L’ É T O I L E
main, chofes qui valentun triangle de cui­
vre , un tablier de peau , un maillet, des
gants blancs , un cordon , n’importe la
couleur, car vous êtes fur ce fujet, les dé-
pofïtaires du grand prifme, ne lui ont point
fait donner le nom d'ordre , Si vous vou­
lez que l’on vous l’accorde : vous préten­
dez plus , l’anecdote eft trop plaifante
pour l’échapper. Un confrère de Jérufa-
lem mourut il y a quelque temps, il étoit
Franc-Maçon , le maître de la confrairie ,
en exercice cette année, étoit auÎTi Franc-
Maçon ; lors de la pompe funebre , à la­
quelle tous les confrères afliftent, il fut
queftion de nommer ceux qui porteroient
les coins du poêle , marque d’honneur ,
dont la petitetie de l’efprit humain amufe
la vanité des vivants , fans utilité pour le
mort ; fur ce grand débat, le maître pré­
tendit aiïîgner ces poftes tant brigués à des
Francs- Maçons , parce que le cadavre
l’éto it, Si qu’à tous égards , aiîuroit-il,
la Maçonnerie devoit avoir le pas fur la
confrairie de Jérufalcm : on penfa faire
trente enterrements au lieu d’un, mais les
bourgeois de la cité fainte remportèrent
avec
....1
1
!1
1 iM
inim
um
I :
H
IiI
F l a m b o y a n t e . 49
avec juitice fur ceux qui n’avoient fait jadis
qu’y bâtir une églife. De la fottife d’tm
particulier, je n’argumente point au gé­
néral , ce feroit une abfurdité ; mais je
rapporte un fait vrai , que prefque tout
Paris connoît, ôc j’en conclus , que fi les
Maçons étoietu efifeélivemem un ordre , ils
n auraient pas eu le deifous Retranchons
donc ce titre , ou travaillons à le mériter;
en attendant, Îïmpüfions : la fociétê , à
la bonne heure : des amis , des freres qui
fe raflemblent , feront une très bonne
ibciété , ii nous ne forçons jamais de ce
double cara£fcere , dont les obligations
font iî étendues.
Après vous avoir difputé le nom d’or­
dre , vous m’allez croire , mes chers
freres , d’humeur à vous barrer fur tout
mal-à-propos. Je ferai volontiers votre
apologifte , toutes les fois que cela fera
praticable, au moins lâcherai je d établir
la plaufibilité des chofes qui vous intérêt-
fent , quand elles feront fufcepiibles d’une
tournure avantageufe ; ce il le cas pour
le mot art royal.
Les Maçons font envifagés, ou comme
Tome L C
50 L’ Ê T O I L E
descendants des ouvriers du temple , oo
comme une fociété protégée par diffé­
rentes puiiTances Ô
Cfous plufîeurs régnés,
ou comme une pépipiere de philofophes
deftinés à l’étude des fciences, Ô
C parti­
culiérement à celle de la nature, de l’al-
chymie, de la tranfmutation , dont la
vafte carrière a fait le fujet d’up grade
connu fous le nom ¿'adepte ou fublimt
philofophie , Ô
C fera , fuivant toute ap­
parence , l’objet d’un volume à ce petit
ouvrage. Je ne me propofe pas de conf-
tater dans ce moment, fous lequel de
ces afpeéis les Francs Maçons préfére-
roient de fe faire remarquer \ quoi qu’il
en foit, le mot art royal, leur convient
également. L ’édifice du temple ayant été
imaginé ôC conflruit fous un très-grand
roi qui préfidoit aux travaux , les diri-
geoir, Ôc déployoit toute fa magnificence
en cette occafion , l’architeâure dont on
ne cite aucun monument avant cette épo­
que , femble lui devoir fa perfeâion : l’art
de la bâtilfe mis dans fon jour par Salo­
mon , au moyen du petit chef-d’œuvre
que l’on lui attribue , peut bien avoir de
F l a m b o y a n t e * 51
ce fait acquis le nom à'art royal Je dis
petit chef- d’œuvre , parce que les fept
merveilles du monde, n’étonneroient peut-
être aujourd’hui perfonne , & que je n’en­
tends pas que fon fe récrie fur le pont
du Gard , fur le canal du Languedoc, fur
i’obelifque de Sixte-Quint, fur les très-
hautes fit furprenantes maifons du Pont-
au-Change ; St tant d’autres fingularités
qui (lirpaifsnt de beaucoup le cololfe de
Khodes, les jardins de Sémiramis, ou les
tombeaux des Mumies Egyptiennes : cha­
que fïecle a fon goût comme fes prodiges
tout roule dans un cercle & fe reproduit
après une révolution d’années. Les urnes,
les vafes , les chiffons à la grecque , que
j’appellerois à l’Etrufque , parce que j’y
retrouve bien plus le goût des ornements
Tofcans, que les modèles Athéniens :
toutes ces frivolités, aliments du luxe,
objets d’émulation pour les élégants , de
fortune pour les artiftes , de ruine pour
les acheteurs, ne font-ils pas une vieille
fauce réchauffée , pour ranimer des pa­
lais blafés depuis long-temps fur-tout? Le
temple de Salomon 7 peint aux faims vo-
C z
52- L ’ É t o i l e
lûmes comme une machine vaile 6( iomp-
cueufe , jugé par le bel efprir du fiecle au
toifé de la géométrie , Ô
C à celui du rai-
fonnement, deviendra peux-être quelque
jour le modèle d’un édifice du même genre
.a-t-on jamais eu l’idée dti vrai beau ? N’eft-
ce pas un être de raifon ? Tout n’eft-il pas
relatif? A cela près, un roi fit l’entreprife,
un roi donna les plans , un roi folda les
ouvriers, un roi voifin envoya un fculp-
teu r, un fondeur habile , pour contribuer
à rétablifiement, Tyr concourut avec J«f-
rufalem , l’art qui pour lors étoit au ber­
ceau , pour coup d’eifai fit un coup de
maître \ les maçons qui y furent employés
eurent des fils, ceux ci des neveux, qui
de race en race , nous apprirent que ce fut
une chofe vraiment digne d’un fouverain ,
l’art fut appelle royal ; d’accord fur les
objets qui ne tirent point à confcquence ,
qui n’impliquent pas contradiâ:ion , il
fïed mal depiloguer.
Si les Maçons i oubliant pour un inf*
tant Salomon & fon édifice 9 s’aanon-
cent fimplement comme une fociété
d’hommes protégés par différents fouve-
m u m i m i i v ! IM [ I
I f t f ( f I I H M I I ’ > t II I Il I M IM | I I | l|f Pt I
F l a m b o y a n t e . 53
rains, & Tous plufieurs règnes, leur arv
n’en pourra pas moins être appellé royal >
ci'après la faveur particulière accordée
par les têtes couronnées, a ceux qui en
obfervoiem les pratiques £c les allégories
Je ne veux rien vérifier'fur cette partie ,
c-eil aux hiftoriens, aux chronologiftes
pénétrer ces fortes d’obfcurirés, je n’ai
ni leur talent, ni leur ftyle, ni leurs droits ,
je raconte , voilà mon rôle. Dans les ren­
ie igné me tvts hiftoriques du grade appellé
quatre fois refpeétable maître chevalier
Ecoifois , de Saint-André d’Ecoiîè , je
trouve, page 13 , « les architectes réduits
» à un petit nombre par les fatigues de
» la guerre 6c le fort des combats, ré­
» folurent prefqtie tous d’aller former de
» nouveaux établilfements en Europe :
» plufieurs paiTerent en Angleterre avec
y
> le prince Edouard, fils d’Henri ÏÎI ,
» Sc peu de temps après* ils furent appel­
» lés en Ecoife , par le lord Stuard. Leur
» inftallation dans ce royaume , date in­
» variablement ( calcul maçonnique que
» je ne garantis pas) en ¿307 , on leur
» accorda des pofTeflions, & le privilège
c J
54 L' É T O I L E
» fpccial de maintenir les us de leur cga*
» fraternité , ions la condition naturelle
d de fe conformer aux pratiques com­
» munes de la vie civile, aux loix du pays
» ( les amis du bon ordre fe feroient
» bien gardés de l’intervertir ) ils ont ob­
» tenu fuccefïivement la proteftion des
» rois de Suède, d’Angleterre , d’Irlande
» 8t d’EcoiIe, En Suede , fous le roi
» Ingo , vers Tau 1 125. En Angleterre ,
» fous Richard , cœur de Lion , vers l’an
» 1190 , ôc fous Henri l î ï , vers l’an
» 1270, En Irlande fous Henri II, pere
y
> de Richard , l’an 1180. Enfin, en
yi EcofTc fous Alexandre ï l l , contem-
» porain de Suint Louis j vers l’an 1284. »
Vient à la fuite de tout cela , l’hiftoire
de Jean fans terre , une partie de celle
du confefleur de Guillaume le Conquérant,
qui font allez bien tiflues, 8c jettent beau­
coup de jour dans la chambre noire de la
maîtrife ; mais fans anticiper , il faut
convenir que fl les Francs-Maçons ont été
étayés auffi authentiquement qu’ils le di-
fent , leurs occupations dévoient être fu-
blimes, avantageufes, brillantes, dignes
' 1' 1111|Tl PI M i m i m ( m u n i m i j p i p i p m î ' i P i M i 1
1 ¥ 1 IM M
F l a m b o y a n t e . 55
de l’attention des fouverains, le titre an
royal ne leur va pas mal , il ne leur con­
viendra pas m oins, fi nous devons les
confidérer comme un grouppe de fages
appliqués à la découverte du grand œuvre,
A l’art royal, pleins d'une noble ardeur ,
Ain fi qu'à fes fecrets rendons hommage :
Tour bon Maçon les garde dans le coeur,
Et de l’ancienne loge ils font l’image.
A moi , divin Mathanafius , je t’in*
voque : toi qui fus appercevoir tant de
beautés dans le couplet de Collin , com­
bien de vérités ne trouverais-tu pas dans
cette ftrophe ? Echauffe-moi de ton en-
thoufïafme , prête-moi tons tes di&ion-
naires $ je ne fais, par malheur, qu’un
peu de latin, afiez mal ma propre langue,
il me faudroit du grec , oh du grec à
force ! 11 n’y a que cela qui prend : n’im­
porte , nous en ferons, Alin fait bien
des vafes de Corinthe ^Germain des urnes
fuperbes de je ne fais où.
A Van royal. Il n’appartient guere
qu’aux rois de récompenfer les philofo-
phes , d’apprécier leur travail, d’efti-
C 4
$<5 L’ É T O I L £
mer leur fcience , & de protéger leurs
recherches: il ne convient peut-êtr*
qu’aux fouverains- ou aux très - grands
feigneurs de fc livrer aux eflais que l’art
à'Hermes excite à tenter , non que la
découverte eiTentielle foit par elle-même
difpendieufe ; íi l’on en croit Ægidius de
Vadês , Avicenne , Paracelfe , Bernard
1 revifan, Geber l'Arabe 3 George Riplée 9
Sindivogius Polonois : Morien ÏHerrpite ,
Jean Pontanus, Phœnix3RaimondLulle,
JJicolas Flammel, &. tant d’autres écri­
vains célebres fur cette difficile matière ;
celle qui bien combinée, produiroit l’or
phtlofophique , n'eft nullement chere*
Le germe de tous les métaux devant
être le même , le grain fixe de l’or , eft
la feule chofe à trouver dans la mine
informe , élémentaire, principe principié
de tout ce qui exifte dans le régné mé­
tallique : mais cette recherche induit à
tant d’autres opérations, qu il faut un
revenu royal pour y fournir.
Pleins d'une noble arleur. C’eft le ca s,
on jamais, il faut bien de la noblefie
ôc du défintcrellement pour renoncer à
...m
ui i*■i M i -i i il1111
1Ifltlt1
1 ! • '
F l a m b o y a n t e , 57
toutes vues d’ambition -, d’avancement,
prefqu’à foi-même , 8t s’enfoncer ainfi
dans des méditations abftraires , qu’il faut
fuivre fans relâche avec ardeur, St j’ima­
gine aufîi près d’un feu bien ardent, bien
continu $ vive la philofophie pendant
l’hiver !
Ainfi quà fes fecrets rendons hommage,
On ne peut trop en rendre à la fubli-
mité de ce fccret qui refie toujours un
problème , quoiqu’il ne foit plus une
équivoque. Le changement très facile du
fer en cuivre , dont la recette St la me*
thode fe lifent fort au long dans le qua­
trième tome du théâtre chimique, eft
un argument invincible contre les incré­
dules, fur la pofïibilité de la tranfmuta-
tion, St je ne penfe pas qu’aucune efpece
de connoiifance mérite plus délogés, ni
plus d’hommages que celle là.
Tout bon Maçon les garde dans le
cœur. Je le crois bien vraiment St de
toutes façons. D’ahord je ne préfume pas
qu’aucun Maçon y foit encore arrivé
leurs idées font trop dêcoufues , iis font
trop de monde pour faire de la fi bonne
G 5
58 L ’ É T O l L B
befogne , 8c d’ordinaire on ne dit pas
ce que l’on ne fait point : d’ailleurs , fi
les Francs-Maçons dans quelque coin du
monde , avoient enfin , à force detude ,
«le patience & de fatigue, obtenu ce fa­
meux fecret, je fuis très-convaincu qu’ils
ne s’en vanteroient pas, qu’ils le garde-
roientdans le cœur, qu’ils n’en feroient
pas oftemation 9 qu’ils n’en donneroienc
pas le détail, c’eft jouer trop gros jeu ,
l’humanité même ne gagneroit rien à
cette divulgation , il eft très - probable
qu’un fecret de cette importance ne fe
couche point par écrit aufli clairement
qu’une expérience phyfique , on ne fais
pas' de l’or comme du phofphore.
Et de Vancienne loge ils font ïimage-
Plût au ciel ! fi nous travaillions encore
fur les vieux errements, & qu’en effet ils
euifent été ceux-là, nous ferions plus
fages , plus iavants SC vraifcmblablement
plus riches. En vérité ce n’eft qu’aux en­
fants que l’on promet des images, il nous
faut mieux : donnez de la réalité dans
vos loges, puifqu’enfin c’eft le nom de
vos afiemblées ; ne pourroit-on favoit
où vous l’avez pris l
>.......fini»
' I I I i;I
i i m ii 11 r 11 it i m | f »
F l a m b o y a n t n
. $
<
>
Une multitude quelconque érigée en
corps, défîgnation annexée de fait à toute
fociété de perfonnes qui paroifient vivre
colle&ivement fous les mômes loix , doit
néceffairement avoir un mot diiVmct 2c
iignificatif, finon pour indiquer le genre
des opérations ôC du travail , au moins
pour déterminer le lieu de réunion, ÔC
l’atelier des ouvriers. Les Francs-Maçons
occupés aux repréfentations allégoriques
de leur inftitut, dans des féances régu­
lièrement dirigées par un chef 8t des
officiers adjoints , pour les objets de dé­
tail , ont également adopté un nom : leurs
aÎTemblées s’appellent loge , & c’eifc heu-
reufement une convention générale ?reçue
dans tous les pays , exprimée par toutes
les langues : j’en fuis charmé pour eux,
car fi cetrc habitude n’étoit avouée qu’en
France excluiîvement , elle occafione-
roit trop de plaifanteries. Le génie de la
nation n’échappe guere les textes qui
peuvent fournir un bon mot ; ailleurs on
ne faifit pas fi bien le ridicule Ôt les fi-
militudes : c’elt peut-être l’effet de la vi­
vacité derefprir, peut-être un peu celui
C 6
6o L ' É t o i l e
de la pauvreté de l'idiome , qui manque
à chaque inilant d’expreiïïons , pour pein­
dre la variété des objets , des idées, fil
fait jouer à l’équivoque , à Taide d’un fy-
nonyme.
Loge en François, fignifie une foule
de choies : l’empire du dieu des jardins
Îe décore au printemps des loges les plus
agréables \ Flore paroît continuellement
occupée du foin d’y élever un trône déli­
cat 6c brillant à la mere des amours \
Paris ef\ le centre de ces réduits volup­
tueux , ou le foleil nofe éclairer les myf-
teres de la déefle , où Zéphyr rafraîchit
fans ceife les foupirs brûlants des amants
heureux \ l’art fe concerte avec la na­
ture , tous deux d’accord s’empreiTent
d’abriter le plailir. Le laboureur a& if,
que l’ardeur du midi altéré , laiîe ôC def-
feche , n’a d’autres reilburces que fa loge ,
où pendant quelques heures , après un
repas frugal, trille prix de fes peines , il
va reprendre dans les bras du fommeil ,
fes forces fit fon courage* Que vois-je
au coin de cotte haie ? Glycere a-telle
abandonné le foin de fon troupeau ?
..... .. HüMimmift'ifm
i I M M ! f l I | ! | Il | m i | n1
1m
fm
tm
.....mi
F l a m b o y a n t e . 6 *
Non : l’œil de la bergere s’étend.an plus
loin dans la plaine fes brebis que leur
roifon n’échauife plus , bondiilent St pair­
ie nt fans trop s’écarter , Glycere les voit
à l’ombre d’un feuillage frais , dont les
branches adroitement enlaffées,. forment
une loge délicieufe $ce fut le foin d’Hilas,
il l’avoir préparée dès la veille. Deux
cents pas plus lo in ..... en defcendant
vers le taillis_
_ là, . • prefque fur les
bords de cette onde lympide , j’apperçcis
Lubin : pourquoi cette ferpe ? Que va-
t-il faire ? Une loge pour Annette , elle
a promis de l’y joindre,.il y travaille,
vivement , les jeunes ormeaux ploient
fous fes efforts , leurs fommités fe tou-
client, il les unit, le dôme s’acheve.....
eh , dans nn endroit plus touffu , plus
ccarté plus fombre , ils feront deux î que
voudroient-ils voir au-delà ?
Dans un autre canton , un oiieleur
prépare le petit féjour , où demain dès
l’aurore il ira difpofer fes baguettes , SC
tendre des piégés aux oifeaux impru­
dents , point de pipée fans une loge : je
re fuivrai pas la comparaifon, je vous
6% L’ Ê T O I L E
promets, elle nous meneroit trop loin :
& puis , pourquoi pafler ii vite ? Atten­
dons ce que fera ce chafleur endormi
dans fa loge , où fans doute il fe tiendra
ce foir pour échapper à l'œil du lievre ,
qu'il médite d'afFuter mais quels éclats
de voix ! Quels cris partent de cette groffe
ferme ! Approchons, c’elt un gros dogue
enchaîné qui protégé le domicile de fon
maître \ paiions un peu loin de fa loge,
il pourroit nous atteindre , d'ailleurs il
fe fait tard , & je veux être à temps pcvtr
le nouvel opéra. Quel monde î Quoi ,
point de place, pas une , première , fé­
condé , troifieme loge , tout eft retenu ;
les élégans s'étalent aux premières, on
pourroit peut-être vous chercher un coin...
oui, dans cette petite loge. . . oh ! c’eft
pour des femmes qui ne veulent point
être vues , qui ne viennent pas même
pour voir. . . à une autrefois. J’irai faire
quelque viiîte , là . . . là ... à cet hôrel à
droite... fâchez fi l'on reçoit.... Non ,
M onfieur... Voyez donc , parlez à quel­
qu'un , frappez à la loge du fuille, du
portier, faites écrire. Suivrons-nous ce
F l a m b o y a n t e . 6 %
détail ? L ’étendue du mot loge efi im~
menfe j les bêtes féroces dans une mé­
nagerie font chacune dans une loge ; aux
petites maifons , chaque fou a fa loge ,
gare le qui pro quo. Mais toutes les na­
tions font d’accord de ce terme , pour
ce qui concerne les Francs-Maçons, ainfi
point de quolibets.
Comme le temple de Salomon eft tou­
jours la perfpeftive des Maçons de quel­
que point qu’on les regarde , il eft à
fuppofer qu’ils ont pris le nom de loge
par une fuite de relations avec ce même
temple autour duquel il régnoit plufienrs
falles, pluiieursgalleries confiantes pour
raifembler les ouvriers , les minifires ?
les étrangers avant ou après les fondions 5
Ô
Cqui peut-être leur étoient alignées pour
logement : ces emplacements dans la
langue originaire s’appelloient d’un nom
qui revient à celui de loge dans la nôtre.
Peut-être aufii les Francs-Maçons auront-
ils emprunté cette expreflion de la langue
Italique : Àllogio veut dire logement 9
parce que les congrégations fe faifoient
fans doute dans le logement du chef qui
*4 L* É r o i l e
préfidoit, & que Ton s’éroit choifî. C ’eft
ainii que chez certains chevaliers les lieux
d’allemblée pour chaque différente na*
tîon qui compofent ces corps, Si que
l’on diftingue du nom de leur langue ,
s’appellent auberge : nom qui n’eft pas
pris littéralement dans le fens mécano
que que les François y donnent pour un
lieu quelconque où l’on boit Ôt mange ,
mais dans le fens du mot Italien albergo ,
gîte, hofpice , demeure, logement. La
première loge connue en Europe fut ,
dit-on , inftallée à Edimbourg par le lord
Stuurd : en fuppofant le fait tel qu’il eft
énoncé par les Ecoffois de Saint-shidrê ,
\’y retrouve une preuve de plus en faveur
de l’opinion qui vient d’être établie fur
îe mot loge. A' la tenue d’un college
Ecoffois de Saint-André , il n’eft pas
queftion du pavé mofaïque , de fenêtres,
de houppe , d’étoile , de colonnes ni
d’églife : l’afTemblée eft cenfée dans une
des falles du palais du L ord, où quel­
ques vertiges anciens fe trouvent plus
comme meubles que comme fujet de
méditation : c eft au logement du Lord
......... I* H IMM
F l a m b o y a n t e .
que les freres Te rendent, c’eft chez lui
que tout fe paiTe } ce feroit effe&ivemenï;
à ce chef lieu, à E d i m b o u r g , fi l'épo­
que efl fûre, que reffoniroit exclu five-
nient toute la dépendance nécefi’aire,
directe 6c abfolue du corps maçonnique,
quoique depuis, en bien d’autres endroits,
il ait pu 6c puifie encore s’ériger des éta-
blifiemems pareils dans les memes er­
rements , pour le même b u t, fur les
mêmes principes , par le feul concours
de plufieurs bons freres , qui , libres par
elTence , en ne dérogeant pas au point
de direction, n’ont befoin que de leur
volonté propre pour cet arrangement ; à
moins qu’ils ne foient convenus d’admet­
tre privativement en telle on telle con­
trée , un fupérieur, primat, chef, grand­
maître ou tribunal fuprême , auxquels
ils feroient fpontanément fournis ; c’eft
alors une affaire de difcipline ou de po­
lice particulière, il ne leur feroit plus
loifible de s’y fouftraire , ils ne le pour-
roient fans interverfion des réglés reçues,
dont le maintien exaâ importe à la durée
de tous établiiTements ôc à leur valida-
6 6 U Ê T O I L E
tion. Qui cadit à fillabâ caâït a toto >
c’eft un vieil axiome : il faut être minu-
tieufement aftreint aux chofes de con­
vention , quand de leur obfervance rai-
fonnable ou futile dépend le fort d’une
fociété.
ÇW MC?
Profanes : leurs idées fur le but de la
M a ç o n n e r ie : celles de plujicurs Maçoni
à cet égard.
TL/ivraie croît malheureufement dans
les campagfies de Jérufalem 9 comme
dans le champ de Samarie : ce fut un
jour la phrafe d’un Maçon vertueux def-
tiné par état à éclairer les autres 6c à
les inftruire \ cet homme qui joint à un
très-bon cœ ur, un meilleur efprit Ô
C le
talent de bien dire 9 peignoit ainfi d’un
feul trait toutes les convuliîons qu’éprouve
la maçonnerie depuis quelques années *
Ô
C les profanations qui la dégradent : fon
propos m’a frappé , j’en faifïs l’applica­
tion. Tous les profanes ne font pas ex-
ciulîvemeut ceux qui n’ont point été ini-
\
I ! I I I I | I l 1
1 »H»
1;
i r i r i m f m h I ' I 111 I et t m i ? y * i n 11' IMftMHiU1
F l a m b o y a n t e . Sj
tiés aux myfteres maçonniques : c’eft à
ceux-là cependant que la fociécé adrefte
journellement une épithete iï injurieufe*
Odi profanum vuigus ù arcto : Horace ,
par hafard n’étoit*ü pas Franc-Maçon ?
il hait les profanes, il les écarte , vuigus
que Ton traduiroit par peuple , popu­
lace , public, vulgaire , ou quelque chofe
de pis s’il fe rencontroit, tout cela re£
fembîe au ton avec lequel les Francs-
Maçons parlent en général de tous ceux
qui ne le font pas. Il faut en tout pays,
en toute fe&e ? en toute fociété qui fait
ce qu’on appelle , bande à part , qui
h ait, méprife , ou craint ce qui ne tient
point à elle , une expreiîion décidée
pour noter ceux qui lui font étrangers*
Le Franck Dog des Anglois eft un fo-
briquet commun à tout être qui n’a pas
comme eux, la fureur du punch ; l’ufage
des perruques courtes , l’efprit fombre,
l’humeur les maniérés rudes : cette
nation d’ailleurs fi refpeftable , tout en
copiant les ridicules &. les afféteries de
fa rivale , la dételle de fi bonne foi ,
quelle ne fait pas mieux marquer fon
¿8 L’ Ê T O I L £
dédain pour tout ce qui n’eft pas né à
Londres ou dans le royaume , qu’en ap­
pelant tout étranger Frenchd , François*
Dans les plus faintes lettres, je vois en
général donner le nom de Gentils à tout
ce qui n’étoit pas Juif, comme fi l’abré­
viation du fexe viril faifoit une qualité de
plus ou un mérite de moins. Quelque
part on nommoir payens indiftinétement
tous ceux qui ne facrifioient point à une
certaine idole. Aujourd’hui même dans
Rome , tout ce qui ne baife point la pan­
toufle du faint pere paife pour hérétique ,
il n’y a cependant pas grand myftere à
cela: Ceux à'Ofiris en Egypte , d'Ehufine
en Grece , de la bonne déeiTe à Rome,
tant d’autres de cette efpece , dont l’hif-
toire de tous les fiecles ôt de tous- les
peuples fourmille , avoieut l’air un peu
graves. Perfonne, s’il n’étoit initié, n’ofoit
approcher de l’enceinte 7 procul ejlote,
profani : on connoît ainfi tous ceux à qui
la participation aux fecretes orgies, aux
ténébreufes pratiques , étoit interdite.
Maçons, auriez-vous pris de là cet ana­
thème fâcheux que vous prononcez fi
■
i i■ri | f-fff If j*
*
*
*
T
j' rfM
M
t'rfrtH
iM
M
t1
. ! !1I
F l a m b o y a n t e . 6$
librement ? vos myileres ont-ils quelque
analogie avec ceux-là ? Pourquoi cette
parité de précautions , fi les fymholes fe
reflembient fi peu ? JaiiFez-moi vous in­
terpréter , vous n y perdrez pas. Tout
homme qui s’applique à des découvertes
utiles ou qu’il croit telles , a befoin de
fe recueillir dans l’ombre , le filence &
la paix : tout ce qui trouble l’attention,
l’étude du favant, du fage, ou du phi-
lofophe , fouille, profane le fanâuaire
de la fcience à tout cela je ne vois que
deTemhouiîafme , il vous falioit un mot
pour l’exprimer , vous avez choifi celui
de profanes , foit. Mais ces hommes à
qui vous ne permettez pas de vous re­
garder.
» î!s ne fauront pas feulement comment
« boivent les freres.
Leur défendrez-vous peut-être aufïï
d’avoir leurs idées fur ce qui vous con­
cerne , vous occupe , vous unit ; fur ce
que vous faites , fur ce que vous pro­
jetiez de faire ? laitTez-moi dire ce qu’ils
en penfent, j’efTaicrai enfuite de rap-
jo L ' É t o i l e
procher ce que vous en croyez vous-
mêmes.
Ce n’eft pas d’après les opinions diver-
fes fur l’origine de la Franc-Maçonnerie ,
que le gros du vulgaire intitulé profane,
peut ftatuer fur le but des Maçons : il eft
cenfé que le public ne doit rien favoir des
hiftoires ou des fables, qui fe débitent
dans les loges , 5C que le peu qui en au-
roit tranfpiré dans quelques mauvais livres
tel que 1e Franc-Maçon trahi , les Maçons
écrafés , le fecret de la Maçonnerie di­
vulgué , & pluiîeurs autres rapfodies auffi
froides, auflî calomnieufes, n’eft en effet
que la rêverie de quelque tête folle , l’in­
vention de quelqu’auteur famélique , ou
tout au plus la vengeance de quelque
mauvais fujet difgradé. Très-peu de gens
raifonnables partent de ces notions fuf-
p e£ es, prefque tous s’arrêtent aux fur-
faces ; c’eft peut-être le feul moyen d’ar­
bitrer à peu près fur une chofe que Tou
ne connoît point au fond. M ais, parmi
les hommes qui s’avifent d’obferver, de
combiner & de s’expliquer, combien
d’examinateurs différents qui ne font af-
F l a m b o y a n t e . yx
fc&és que relativement à leurs paflions
particulières ! politiques , dévots , cu­
rieux , favants , ignares , oififs , grands
feigneurs , petit monde , magiftrats ,
artifan , cafuifte, hiftorien , artifle , c’eft
bien le môme peuple , mais ce n’eil pas
le même coup d’œil. Les moins mal in­
tentionnés fe retranchent à croire que
l’unique but eft celui de ramufement, Ô
C
que tout le fecret confiée à faire foup-
çonner que Ton en a un. Le gourmand
nous apprécie fur la délicatefle de nos
repas & la célébrité du traiteur } l’ivrogne
fur les petits excès que malgré la févérité
des réglés, l’intempérance ou la longueur
des féances , occafïone quelquefois ;
rhomme charitable fur quelques aumônes
faites à propos, chacun juge à fa façon.
Le dévot, fur un fervice folennel chanté
avec pompe dans telle ou telle églife ;
encore depuis peu dans certains diocefes,
nous eibil défendu de prier pour les dé­
funts : oh ! j’ai fur cela un porte-feuille
d’anecdotes uniques, bien bonnes, bien
fcandaleureî , bien méchantes ! Le ma-
giilrat fe décide fur le myilere que nous
7 * L ’ É T O I L E
mettons à nos aflerriblées, choie que la
police a droit d’improuver : le grand fei-
gneur fur ce mélange des conditions , le
petit homme , i’anifan fur l’honneur
d’être aiîîs près du gentilhomme & d’ofe-r
choquer avec lui ; le favant fur la chro­
nologie de notre inflitution j l’ignare fur
l’air do&e que nous aflfe&ons ^ l’homme
oifif, fur la politeile de nos œuvres réel­
les ; i hiftorien fur nos chroniques ; Far-
tifte fur nos bijoux ; le politique fur notre
diierétion , qui néceliairement à fon avis
cache quelque projet dangereux pour
l'état; le cafuifle.... ôh celui-là nous
traite au plus grave , mais n’ouvrons point
la boéte aux péchés : de forte enfin qu’à
raflembîer les opinions de tout ce monde,
le but des Maçons feioit tout à la fois ,
de rire d’autrui , d’inquiéter fur leur
compte , de fe brouiller avec les magis­
trats, d'effrayer les fots, d’embarrafier les
gens d’efprit, foulager le prochain , man­
ger beaucoup , boire davantage , avilir
le noble, illuftrer le roturier , faire ga­
gner les marguilliers, tromper les hiilo-
riographes, occuper les artiftes, ma­
chiner
.......h
m If 4 (MM
F l a m b o y a n t e . 73
chiner la fédition , & fâcher les prêtres j
quel contraire !
Ce porcrait-Ià n’eft pas fort à votre avaurage ,
Mais malgré vos défauts, je vous aime à la rage.
O u i, mes Freres , je vous aime, Sc
de tout mon cœ ur, & c’eil: par cette
raifon que je vais vous gronder : pourquoi
donner prife fur vous ? Montre moi ta foi
par tes œuvres, c’eil une fentence qui re­
vient à tout} ou laiiîisz-vous deviner
tout-a-fait, je n’y vois qu’un triomphe
fûr ; ou ne montrez que des vertus réel­
les , d’inftitut & de pratique. Je fais par­
faitement que c’eft au fond votre régime,
que votre architefture confïfte eiïeftive-
ment à bâtir des prifons pour les vices, &
des temp/ej pour la vertu; mais il ne fuf-
fifoit pas que la femme de Céfar fût
chafte , il falloit auffi qu’elle ne fût pas
fbupçonnée. Ce n’eft point ici la place de
dilïerter à cet égard , nous en traiterons
plus longuement au chapitre de la ré­
forme que je crois poflible , 8c qui ert
vérité feroit bien néceflaire. Il fied à des
hommes honnêtes dans toute rétendue
Tome L D
7 4 L
* Ê T O I L E
que ce mot peut avoir , d’être jaloux de
l’opinion même de ceux qui ne les con-
noiÎTent pas. Cela s’appelle , je crois être
en bon prédicament. Que n’êtes-vous là,
Sancho 1 vous diriez bien aux Maçons,
bonne renommée vaut mieux que ceinture
dorée. Aurefte, je fens bien que tant que
vous le voudrez , chacun fera profane à
votre égard , 8c que perfonne ne péné­
trera votre but : cela feroit fupportable
ii tous entre vous faviez précifément à
quoi vous en tenir , mais la plus grande
partie des Maçons eft à la gamme éga­
rée £ur ce fujet : à quoi cela mene-t-il ?
d’ou cela vient’ il? Ecoutez.
Si les Francs-Maçons étoient une fois
d’accord fur la vérité de leur origine, ils
le feroienr bientôt également fur le but
unique , efientiel, indïviiîble de leurs tra­
vaux : s’ils m’aiïurent n’en avoir qu’un
moral, je m’en tiendrai là , êt tout fera
dit pour le moment , je renverrai les
réflexions à l’endroit où je me propofe
de développer en effet cette morale , 8t
de démontrer viâorieufement pour eux,
quelle eft faine , pure , excellente , ana-
F l a m b o y a n t e . 75
îogue à rous les grands principes, qu’elle
eit tout à-fait propre à rendre les hom­
mes meilleurs; je n’examinerai pas meme
s’il eit poiïible que depuis tant de fiecles,
tant de :êtes aient prêté une oreille atten­
tive à de iîmples prédications, car ce ne
feroit que cela : plus habiles que les Ofiri-
tesyque IcsMages, les Gimnofophijles, le*
Exegetes, les Flamines , les Druides, les
Jérémie , les Jean-Baptijle , les Paul, ks
Sabbas, les Grégoire , les Bernard , les
Bourdaloue , les Maffillon , les feuls
Francs-Maçons auront eu le fecret de ne
pas ennuyer & d’inftruire ! je dis plus ,
de ne rien enfeigner de faux , de perni­
cieux , de déteflable , d’abfurde 5 d’an­
noncer toujours des vérités dures St cou-
rageufes, de les faire goûter, applau­
dir , fuivre , & de fixer un auditoire auflî
nombreux 1 Quoi ! l’ingénieux lettré qui
parcourt avec tant d’érudition, de finefle
& de véracité les différentes fociétés exif-
tantes depuis la naiflance du monde, qui
montre fi bien qu’en tous temps, en tous
lieux, des hommes ont prêché les hom­
mes ? fans fuccès , fans fruit, au détri-
D jt
L’ É t o i l e
ment môme de la raifon St de l’humanité,
aura négligé de favoir qu’une confédéra­
tion fubfîftante , peut-être avant les croi-
fades, à coup fur bien plutôt que la guerre
des Albigeois St les fureurs de la ligue ,
avoit le privilège exclufif de faire d’im-
menfes fermons qui ne finUfent plus, qui
néceifairement Ce répètent, qui pourtant
ne laiTent pas, attachent, perfuadent ,
corrigent les hommes , épurent le cœur
St font exaftement utiles ! cela Ce con­
çoit-il? non. Aulïï le but moral n’eft-il
pas le point dire# des Francs- Maçons,
c’eft au plus un acceffoire heureux, dont
la refiource adroitement ménagée peut
amufer quelquefois l’efprit, peut être ef­
fleurer le cœ ur, St contenter toujours
la paflion Ô
C la vanité du harangueur qui
s’y exerce. Pourquoi d’ailleurs cette va­
riété de harangues? Vous ères uniformes,
mes Frères, fur le cérémonial, à quel­
ques bagatelles près \ on balotte , on
vexe , on étourdit, on inquiété , on in-
troduiüe candidat à Stockholm de même
qu’à Paris j on lui diitribue pareille por­
tion de connoiiiançes , il obtient même
i"1
1
1
1il1
111j!M t iT f r i■*(
* fir t iffï|ÎtT* 1
1f m i « i
I
F l a m b o y a n t e . 77
Volume de lumières, on lui apprend les
mêmes lignes , les mêmes geftes , les
mêmes motsj pourquoi fi l’on convient
des formes , ne pas fe concilier fur le
fond ? Je le dirois bien , fans la crainte
de vous déplaire : trop de gens fe mêlent
du métier , car c’en eft un aujourd’hui 5
trop de gens s’en mêlent, vous dis-je, fie
cela le gâte. Sans choix , fans dignité ,
fans génie, fans acquis, fans mérite,
l’homme qui peut payer la taxe , acheté
tous les jours le droit arbitraire de trom­
per les autres ; le voilà colloqué, il ufe
auflitôt du privilège. Il inftruit ceux qui
fe préfentent ou d’après les notions qu’il
a conçues lui-même , elles font prefque
toujours louches , faufies , abfurdes Ô
C
très-gauchement exprimées $ou bien c’eft
un maître qui n’aura d’autres infpiratîons
que celles de fon intérêt perfonnel $ pour
faire valoir fa marchandife , il emploie
le peu de judiciaire , dont le ciel l’a
pourvu, à démêler le goût, le genre ,
1‘efprit, le ta& de l’afpirantî l’eflai fini,
i’hilioire fe fabrique , parce qu’enfin il
faut à quelques égards tâcher de renvoyer
D J
78 L ’ Ê T O I L E
content celui qui vient de payer très-cher
vn vocabulaire vuide de fens, une céré­
monie vuidc de chofes. De pareils pré­
cepteurs , de tels éleves , des Maçons
de cette trempe , & c’eft le plus grand
nombre , que peuvent ils connoître , ef-
timer, imaginer? J’ai vu cinq à fix cents
réceptions dans ma vie , je n’ai jamais vu
de récipiendaire farisfait ou convaincu :
quelques fanatiques ébahis , quelques fois
émerveillés *
,dans les loges les plus polies,
le quart-d’heure de Rabelais vient à la
fuite de tout cela, & fi l’on y prenoit
garde , on remarqueroit aifément que
c’eft presque toujours la pierre de touche
de l’opinion du fujet. Bien de nouveaux
reçus fe taifent & demeurent éblouis j
j’en ai démêlé la caufe , elle eft phyfî-
que : quand d’un air vif, d’un lieu très-
éclairé l'on me traduit tout-à-coup en un
endroit fombre où il ne régné au plus
qu’un demi-jour, je n’y vois rien : fi d’un
four on me conduifoit au grand foîeil, y
verrois-je davantage ? l'étonnement ne
prouve ni la perfuafion , ni le plaifir:
un candidat peut êtrefurpris, fans doute *
j
F l a m b o y a n t e . 79
de l’air férieux dont on l’accueille , de
la contenance de ceux qu’il rencontre y
quelquefois de la préfence de certaines
gens qu’il n’attendoit pas là : il peut être
furpris du ton dogmatique, dont on lui
parle , fï le maître fait un peu verbiager ;
il peut Terre des promenades qui Tonc
fatigué , il peut l’être... mais j’en dîrois
trop : que tout cela réuni lui faife fuppo-
fer quelque chofe d’ultérieur 2k de plus
efienticl, je le comprends j on aura d’ail­
leurs grand foin de lui promettre un plus
grand développement à mefure qu’il avan­
cera en grades, car il faut filer l’intérêt,
foutenir le zele , préparer des fonds :
mais fomme toute , que lui en rcfte-t il?
qu’a-1-il apperçu ! qu’a -t-il appris ?
ôt ceux qui Tinftruifoicnt, que favoient-
i!s eux-mêmes? rien, oui, affirmative­
ment , rien. 11 n’y a pas deux cents Ma­
çons qui fâchent ce qu’ils font, ni à quoi
ils vifent. L 'Adamite ne peut rien con­
clure. Le Noachite n’a rien à prévoir 5
tout au plus, & ce feroît le pire , en
rapprochant le fouvenir du patriarche
qui, dit-on , planta la vigne avec Thabi-
D 4
8o L’ É T O I L E
tudc des fréquentes libations aux ban­
quets , il augureroit que nous aimons à
boire $ce point de vue crapuleux ne feroit
pas une conjefture flatteufe. Quantau Sa-
lomonite, à votre avis, MeJJîeurs, que doit-
il croire? à comprendre , qu’a-t il appris?
qu’un roi fage bâtit un beau temple , il
le favoit : que ce temple fut détruit , &
que quand une maifon eft tombée , il
faut la rebâtir fi l’on veut y demeurer
encore : texte pompeux &. bien intérêt
fant ! joignez-y la maladrefle de déplacer
continuellement tous les meubles de ce
temple , de culbuter la mer d’airain ,
cafier les colonnes , tranfporter le chan­
delier , découvrir l’arche , parfumer,
crayonner, éclairer , obfcurcir , tapifier
de bleu , de rouge , de noir un édifice
dont les parois étoient revêtus de lames
d’o r , voilà l’objet. Arrive à la traverfe
un infpiré de fraîche date , qui embou­
che une trompette plus bruyante , fonne
l’alarme , & tout de fuite la retraite des
enfants d’Ifraël, leur fonie de Babylone,
leur délivrance , leur arrivée à Jérufa-
lem , où tout eft fans defius deifous 9
.....M
IM I
» 1 1lu11 ■ffl 1*fIf *IfIff MrIM f l
j : ;'i
F l a m b o y a n t e . 8i
leur ardeur à remuer des décombres 9
& voilà la maçonnerie renouvellée , voilà
les manœuvres érigés en chevaliers, l’oi-
feau fur l'épaule , & la pique à la main.
Un foieil plus lumineux éclaire l’Orient,
ceit la qui! faut aller $ tous les ouvriers
fe rangent de ce côté $ ils rebâtiront,
difent-ils, l’édifice } oui , comme Nem-
broth acheva fa fameufe tour , en tout
cas c’efl: toujours le même but , il n’a
rien de fâcheux : mais gardons au fur-
plus la foi jurée. Tout ce qui déroge au
cara&ere de citoyen , de fujet fidele ,
d’homme qui refpefte les loix , répugne
à l’honneur , à la probité, & n’eft point
la thefe des Maçons : cependant un am­
bitieux enthoufïafte veut expliquer l’énig­
me , il ofe prefque arborer l’étendard du
défordre , 8i tenter de relever un corps,
avili par fes œuvres, détruit par les loix,
profcrit par les princes. Conquêtes, pof-
feflîons ? honneurs , tréfors, vous êtes
des mors bien dangereux ! le menfonge
vous emploie quelquefois au profit de
1 intérêt , au mépris de la jufiice , cette
maniéré d’échauffer les efprits eft terrible;
D 5
L’ É T O I L E
montrer du pofitif ou du probable à fa
cupidité , c’eft interdire à la raifon l’exa­
men des cor.féquences. Quelques Maçons
cependant ont eu la foibletfe de carefier
un temps cette chimere. D’autres, par­
tifans des fecrets de la nature , la tête
remplie des métaphores du roi prophète,
de quelques-uns de Tes emblèmes , du
fceau merveilleux Ô
C de la clavicule de
Salomon, n’ont point héfité de fpéculer
d’après cette hypothefe : le ftudieux qui
n’eft point ennemi de l’aifance & de ce
qui la procure, a cru appercevoir la
fource des biens, Ô
C la vraie terre pro-
mife , eft-ii le moins fage ? C ’eft le plus
tranquille , j’en répondrois. Mais, ce ca-
hos d'idées qui fc choquent , qui n’ont
ni fuite , ni liatfon , ni principe , ni dé­
finition , qui me le débrouillera 1 Cent
mille hommes ont ils pu s’aiïujettir à des
pratiques fuperficielles prefque bou£
fonnes ? ont-ils pu s’en occuper Îix à fept
fiecîes pour atteindre des objets fi vagues
iî découfus ? non : les Maçons ie
trompent en général, ils ignorent l’ori­
gine, ils méconnoiflent la fin. Quelle efi-
•
-
*m
r•|r
tv
w1
1
I II J M
F l a m b o y a n t e . 8$
elle? ô vous qui me queftionnez, êtes-vous
digne que je vous la dife ?quand je pourrois
oublier mes devois, manquer à moa
honneur , trahir mon fecret & mes frè­
res , ce que je ne ferai jamais , méritez-
vous que ce foit en votre faveur ? lî déjà
vous ne m’avez pas deviné , fî ce point
mathématique qui n’eftperceptibiequ’aux
yeux de l'entendement, n’eit pas encore
démêlé par le vôtre à travers les voiles ,
dont mes engagements m’ont forcé de
le couvrir \ enfin fi moins habiles que
le coq d’Efope, vous n’avez pas fu trou­
ver la perle , reliez fur fes entours, c’eft
un fopha digne de l'imbécillité.
g # ...............1 ■■ K g
Perles confacrées. Abus des termes 9
rtfptcL des nombres.
U N petit terrein près d’Utrecht, fert
d’afîle à une fe&e que l’on nomme
Hcrneutter , le chef difparut un jour
avec la caille de la focîété : on rai-
fonna longtemps fur ce qui pouvoit
réunir cette poignée de monde 1 fur
D 6
84 L ’ É T O I L E
leur do&rine , leurs ufages , leurs
mœurs , leur maniéré de vivre , leurs
rcflources & leurs projets. Mais ces hon­
nêtes gens tranquilles dans leurs retrai­
tes , fuivoient les loix 8c payoient le
tribut à l’état , n’incommodoient per-
fonne, travailloient enfemble , vivoient
«n commun , revoient à leur aife , on
les oublia ; ils iubfiftent. Un petit en­
clos dans chaque ville , contient à cer­
tains jours une vingtaine de Francs-
Maçons , leur caifle eft quelquefois
idéale , fouvent le maître s’en approprie
les fonds. On s’eft occupé long-temps
du lieu qui les unit , de leurs ufages 9
de leurs moyens, de leurs projets , de
leurs plaifirs ; mais ces honnêtes gens,
décemment gais dans leurs petites fêtes,
obéiflent aux loix, acquittent les taxes,
adorent le prince , chériiTent la patrie
& la fervent, n’infultent perfonne, tra­
vaillent entr’eux , mangent enfemble ,
rêvent à leur aife , on les oubliera, ils
fubfideront. Un voyageur qui par hafard
aurovt pénétré dans l’enceinte des Hcr-
m utur, s’il y avoit apperçu des ridt-
i7
!
F l a m b o y a n t e . 2 $
cules 8t des vérités, de la folie 8t des
vertus, s’il croyoit, en le racontant ,
pouvoir défabufer le public, éclairer ,
peut-être même réformer ces bonnes
gens , fans divulguer abfolument leurs
pratiques , auxquelles ils attachent un
myftere qui leur plaît : car il n’eft jamais
permis de troubler la joie de perfonne 9
dût-elle nous fembler abfurde, ce voya­
geur ne le devroit-il pas ? A titre de
citoyens de l’univers , l’homme qui voit
& qui obferve , n’cft-il pas comptable
de fes remarques ? La première des
focietes , c’eft le monde en général ;
frere de tous les hommes, on doit à
i’enfemble , avant de devoir aux parti­
culiers : rendons à l’un fans manquer
aux autres ^ s’il en réfulte des réflexions
qui aient l’air de la plaifanterie, fera-ce
ma faute ?
L habitude 8c la facilité des langues
n eft pas donnée à tout le monde ; ce
n’eft pas toujours Je fruit de l’étude : la
nature a organifé certaines têtes , de
Façon à recevoir aifëment l’empreinte
d’une foule de mots diflemblables ôc
$ 6 V É T O I L E
étranges, que la mémoire retient fans
effort : ii c'eft une grande utilité, c’eft
dans le vrai un très- petit mérite , Ô
C
avec lequel on fait bien peu de chemin
dans le pays de la fortune , j’ai droit de
l’allurer pofitivement. Entendre l’idiome
de plufieurs pays, eft un agrément fans
contredit pour celui qui le pofTede, on
n’eft étranger nulle part : mais j’en ap­
pelle à ceux qui ont ce joli talent, parce
que l’égoïfme eft un ridicule ; & qu’il
eft fot de fe citer , au-delà du lan­
gage des nations } n’eft-il pas encore
pour chacune un jargon d’ufage , dont
le formulaire conlifte en certaines paro­
les confacrées , defquelles on ne peut
fe départir, fans avoir l’air peuple , le
ton commun ? Je fais un pays où l’or­
gueil des titres eft l’élément national,
au point que les hommes divifés en
première , fécondé Ô
C troiffeme claffe,
n’ofent, fans s’avilir , communiquer avec
leurs femblables d’un rang inférieur :
chez eux le diÛionnaire des qualités pour
eux-mêmes , qui quelquefois n’en au-
roieat pas une bonne, eft plus étendu?
i i i i | ! ! | i i ! i | | M i f t f i t m M t i M ............ . i n i IMII I(If int 11 mi IHPMIf * Il Inp i
F l a m b o y a n t e . î y
plus riche que le furpliis de la langue,
c’eft précifément un jargon de conven­
tion. Peut-être les grands font-ils à plain­
dre d'avoir befoin que fi fouvent on
leur répété les titres de leur naiÎTance
ou de leurs dignités, oublieroient- ils
fans cela tout ce que leur élévation
les jeux du hafard leur impofe plus
qu’aux autres hommes ? Que l’on eft
petit, quand on fe fait ainii toifer à
tout moment ! Au refte , cela n’efl pas
fait,pour exprimer toujours des idées.
Les phrafes miellées des Italiens qui
complimentent, qui trompent, ou qui
font l’amour, ne tiennent pas à l’efTence
de leur grammaire. Le grave Efpagnot
ajoute à la majefté de fa langue , des
mots d’affeâion pour tous les objets ;
qui fait fi les Anglois n’ont pas un fixe­
ment particulier en certains cas 1 Dans
une des plus froides régions du nord,
la bonne compagnie 9 c’eft-à-dire, la
cour ou la très-vieille nobleffe, car il
n’y a point de tiers état dans cette con­
trée , n’a-t-elle pas adopté la méthode
d’adoucir d’amant plus une langue, déjà
8 8 L ’ É T O I L E
gracieufe par elle-même, en alongeant
pluiïeurs mors d'un dimimirif, par des
fyllabes finales , qui marquent la ten­
dreîle, la civilité , la colere ou la haine,
fuivant la conformance de leurs terminai-
ions. En France plus que par tout ail­
leurs , combien d’honnêtes gens font dans
le cas d’étre neufs fur le jargon reçu?
Il en eft un pour la femme de qualité j
la fille , la grifette , ont aufli le leur :
le marquis , Thomme de finance , le
préfident & le capitaine s’expriment tous
différemment, la nuance eft fenfible dans
la même ville ; l’abbé de la rue Saint-
Louis ne compte pas fi élégamment
qu’un petit collet du fauxbourg Saint-
Germain. Chaque quartier a fes us, cha­
que cercle a fes coutumes , les idées
varient comme les chofes , les expref-
fions comme les idées. Une petite maî-
trefle abfolue dans fon domaine , con-
facre des mots qui ne font entendus que
de ceux qui l’entourent ; chaque fociété
ufe du privilège dans le petit coin qu elle
occupe : pourquoi les Francs-Maçons,
qui prétendent refiferabler fi peu au refte
F l a m b o y a n t e .
des hommes , n’auroient-ils pas auffi le
droit d’avoir un ftyle particulier ? L’ama­
teur intelligent qui juge un chanteur ,
un violon , dira de bonne foi : Cet
homme a quelque mérite , mais fbn
flyle n’eft point fa it, il n’eft point à
lui , il a l’expreflîon de tout le monde f
ce n’eft point encore un talent décidé :
je prononcerois peut-être de même fi
j etois riche , homme à la monde , ou
bon muiicien : il faut donc une maniéré
de dire qui ne foit pas celle des autres,
on ne réuflît que par-là. Maçons, feroit-
ce la caufe de vos fuccès ? parlez au
public fit très-hautement le langage de
vos loges , je garantis qu’il eft à vous
feuls , fie que perfonne ne l'entendra.
Beaucoup d’hébreu dont vous ne vous
doutez point , fit que vous eftropiez
comme je ferois l’arabe, voilà votre fort.
Par le choix bizarre des noms propres
les plus choquants fie qu’il fout épeller,
car qui les pourroit prononcer du pre­
mier coup ? vous accablez vos recrues
d’un poids de diphtongues indéchüfrables
qui ne peignent rien, ne lignifient choie
9O L’ Ê T O I L E
quelconque, Ôt n’expriment que le carac­
tère que vous leur prêrez. Après avoir
épuifé la langue Hébraïque de tout ce
qu’elic offre de plus diffonnant, vous
empruntez encore au Grec quelques mots
difficiles qui hériffent la fcience maçon­
nique d’épines fcholaftiques & faftidieu-
fes. 11 me vint , il y a quelque tems,
un certain grade dont tout le méca-
nifme roule fur la parole Tetragram-
maton y ce grade s’appelle Phénix, titre
précieux & qui vaut la peine que l’on
en parle , ce n’en eft pas le moment.
Cette foule d’exprefllons baroques eft an­
noncée par les Francs-Maçons , comme
un recueil de paroles facrées , ce feroit
un crime de les prononcer hors de l’en­
ceinte , ce feroit une atrocité de les
confier à un profane, comme toute per­
sonne , mes chers frères, qui voudra des
leçons fur cette partie, n’auroit pas plus
aifé de s’adrefler à un rabbin ou à quel­
que profefleur de la Propagande ( a )
qu’à vos pitoyables maîtres d’école. Je
(a) L'amtux college à Rome pour les langues
anciennes & orientales.
im
1
1
1»
mnm
r fM
M
IfM
f1
1
*M
*
I
M
M
f
■
<
* • * •ii i 'M
IIM
M
M
W
Ifft*'
F l a m b o y a n t e . 9 1
n'ai pas grande foi en vos connoiiTances
diplomatiques j pourquoi d'ailleurs à ces
mots eflentiels , cara&ériitiques , fym-
boliques, myftérieux, en ajouter qui ne
fervent abfolument que de paile par tout
à la falle du travail ou du feftin $ belle
rufe pour éviter la furprife ! N’a - t - on
jamais efcroqué le mot de l’ordre ? J’ai
fait Îix femaines cour aflidue à un gou­
verneur Ô
C commandant de ville fron­
tière , qui tous les jours , un inilant
avant la parade , droit fon agenda , ou
les mots d’ordre »Saint Jacques & Madrid,
par exemple , éioient marqués au moins
pour un mois ÔC par chaque jour de la
femaine $ cette pendule fe remontoir
douze fois l'année fans varier j ôc croyez-
vous qu’avec un peu d’attention, en fui-
vant de près cette répétition, quelqu'un
n’eût pas vingt fois furpris le mot des
rondes ôc introduit les ennemis dans la
place ? Les Francs-Maçons penfent-ils
donc être mieux garantis ? On peut leur
lailîer cette fatisfadion , il faut un joujou
aux enfauts, mais au moins qu'ils n'abu-
fent pas des termes.
ç>
i L’ É t o i l e
Dans le petit détail des chofes ordinai­
res de la vie, fi Ton vouloit former quel­
qu'un , ne feroit-il pas indécent de met­
tre toujours Alexandre , Scipion , Céfar,
Caton , Henri IV , ou Montefquieu à la
tête de fes leçons? Les noms des héros,
celui des rois St des grands hommes ne
doivent jamais être employés que comme
de grands modèles à de grands objets ;
c’eft une profanation très-condamnable
de mêler au courant journalier des évé­
nements , des faits majeftueux ou des
perfonnages refpeôables \ je fuis affligé
d’avoir à faire un reproche de cette ef-
pece aux Francs-Maçons : ils abufent des
termes en route occaiion \ les chofes dont
ils amufent leurs profélytes, ne font pas
de nature affez férieufe pour les revêtir
d’emblèmes facrés, 8c pour reproduire à
chaque pas, & prefque à chaque grade ce
nom augufte qui faifoit trembler Ifraëi,
& que Moïfe lut le premier au centre
du triangle , à la clarté des feux étince­
lants qui le couronnoient. Mettre le grand
ArchiteÔe à la tête de tous fes travaux,
l’invoquer comme premier auteur, com-
M 11 1 1 ! ! i j l ! | I M I f î ! H 1 1 >■ p i f m > ’ ' n i i i 1 1 « i w i t H i i w t n 1 1 m f11 |iv 11! " t i i
H l ! ¡il
M C
T I
F l a m b o y a n t e . 93
me guide néceiîaire, c’eft une a&ion loua-
bJe j lui rapporter toutes Tes œuvres , at­
tendre de lui toute perfeâion , c’eit un
tribut, un hommage légitime \ mais la
loi des douze tables que les Maçons ma­
nient quelquefois , repréfentent ôl chi-
fonnent fouvent fur un frêle carton , fait
un précepte pofitif de ne pas prononcer
vainement le nom de l’Eternel, vaine­
ment , c’eft-à-dire, en des circonftances
ou pour des chofes frivoles. A coup fûr,
les Maçons pris au pied de la lettre Ô
C
félon ce qu’ils font habituellement , ne
traitent pas des fujets bien graves Ôt
bien conféquents : leur méthode à cet
égard eft donc abuiive 7 elle ne l’eit pas
moins dans les relations qu’ils prétendent
indiquer par les exprelfions qu’ils em­
ploient & les fens fymboliques qu’ils y
attachent. Je ne puis approfondir cette
matière , fans révéler la plus grande
partie de leurs mots de paÎTe , Ôc fans
violer la réglé que je me fuis impofée
de refpe&er leurs fcrupules en certaines
chofes. Une promette doit être tenue ,
fans qu’il foit befoin que ce que l’on a
9 4 L’ Ê T O I L E
promis mérite intrinféquement une
vraie coniidération : je m’arrêterai donc
uniquement à celle de leurs phrafes
dont ils ufent le plus fréquemment ,
& qui eft connue de prefque tout le
monde.
¡1 pleut, eft en général un mot adopté
par les Francs-Maçons , pour avertir de
l’approche d’un profane, que dans le fait on
ne devroit jamais craindre , ii les loges
étoient aufTi foigneufement gardées que
le temple ou le fan&uaire qu’elles repré-
fcntent, lorfqu’un corps iîluftre deftiné
à fa confervation , veilloit fans relâche
à le préferver des entreprifes du dehors >
& le faire refpeéter au-dedans. Il pleut9
quelle image ! Peut*on ainfi dégrader
Fanalogîe des loges au temple , ou cer­
tainement il n’y eut jamais de gouttiè­
res réelles ni figuravites ? c’eft un abus
d’imitaiion bien mal conçu. Dans quel­
que loge, on pouffe l’extravagance juf-
qu’à dire : il neige , quand le profane
qui s’avance eft du genre féminin $ Îimi-
litude prife vraifemblablement de la blan­
cheur des cornettes 9 ou de la coeffure
i l l H f i .......... rt ti n t m u n i P P ............ M T ' i i m m h i
F l a m b o y a n t e . 95
des femmes. O combien de loges où
il fait toujours un temps orageux ! J’en
fais une entr’autres où la pluie , la neige
& tous les ingrédients pareils font tou­
jours caufés par le fait du maître qui y
préiîde , où des filles débauchées vien­
nent mêler leurs laicives attitudes aux
décentes poilures des laborieux Maçons 5
où les lacs obfcenes de la grofiiere vo­
lupté, ofent s’unir à la vertueufe chaîne
qui lie les freres ; où lorfqu’avant le repas,
le maître à la clôture , demande fui-
vant l’ufage , quelqu'un a-t-il quelque chofc
à propofer pour le bien de Vordre ? des
freres répondent, le fouper Sc des filles,
car cela m’ennuie , tandis que d’autres
rougifient du propos & du fcandale , ÔC
finilTent en murmurant par payer à titre
de Pique-nique maçonnique, l’écho de tous
les foupirants qui fe penchent fur le fein
de leurs nymphes. Quelle maçonnerie ?
Quelles loges1 Quels maîtres ? Q ue!...*
Ah ! Petronne, Petronne ! vous êtes mort
trop tô t, ce coup d’œil manque à vos
faturnales ! abus de la chofe, abus du
lieu, abus du lien, abus des perfonnes,
9 5 L* É T O I L E
abus de l'honneur, abus des termes :
j’allois en oublier un très-iïngulier.
Parmi les mors de patte utttés dans
les maçonneries , il en eft qui ne font
pas hébraïques : en un certain cas, Ton
ne peut entrer fans dire à l'oreille de
quelqu'un, un tel ¿toit un bon Maçon,
quoique dans une circonftance anté­
rieure , l’on ait alluré à la même per-
fonne que ce tel étoit un coquin , un
perfide, il y a une dignité éminente dif-
tinguée par des broderies Ôc des rubans,
quand les freres de cette catégorie font
réunis, on ne pénétré point dans leur
chambre fans avoir pleuré à la porte ,
8t raconté douloureufement à celui qui
ouvre , que le chat ejl mort : Je dis le
chat , pour marquer davantage l'abus
pottîble , car dans le fait c'ett le Scach,
terme oriental qui lignifie feigneur, mais
partant de bouche en bouche, écrit de
cent façons, î’expreflîon eft traveftie, au
fond cela revient au m êm e, 8c ne vaut
pas le choix. Quelle abfurdité ! Quelle
folie ! Peut-on refpeéfcer tt peu la bonne
f o i, les hommes, foi-même ? Les torts
d’un
*Mrfiirn it"** " 1
1>
>
1
1
* ! W P?
I " 1 ! t I H I *
F l a m b o y a n t e . 97
d’un Maçon ne font pas ceux de tous
}e J’avoue , je le publie, mais les tarret
répandus fur la mafle, les vices inhérents
& C
'ln, forteu‘ de la chofe , font com­
muns à tous. Avoir des paroles confa-
crees , c’eft une manie , il y a excufe :
abuier des termes , c’eft une fuperche-
ne , on ne fauroit la pallier : s’attacher
aux nombres, y mettre du fubiime , du
merveilleux, ce ne feroit peut être pas
la fomfe la plus condamnable, fi ce ref-
pect étoit motivé.
Tout fe fait par trois chez les Francs-
M açons, trois freres forment régulière­
ment une loge , trois principaux officiers
la dirigent, trois lumières l’éclairent,
trois bijoux diftinôifs la décorent ,
rrots meubles effentiels la garntfleni,
trois coups marquent l’ordre du com­
mandement ou le révoquent, trois quef-
tions précifes font le caraftere abfolu
du Maçon , trois pas font fa marche ,
trois grades effeâiis contiennent au vrai
toute la Maçonnerie , trois ans font l’âge
complet d’un initié de la première clafle.
Cette ftriâe obfervance de nombre ter-
Tome I. p
9$. L ’ É t o i l e
naire , préfage à l’abord une grande ha­
bileté de calcul , une profonde fagacité
dans la fcience numéraire , Ô
C promei
aux philofophes moiifon abondante des
fublimes connoilfances qui réfultent tou­
tes de la juite combinaifon de ce type
myftérieux9 le germe & la perfeûion de
tous les nombres* In numeris omnia fita
fo n t, dit Ægidius de Vadis dans fon dia­
logue fur la nature , imô elementa in
numeris certis ligantuf* Du nombre de
trois bien compris , allure Sindivogius9
dépend la découverte de la circulation
des trois principes chimiques 9 fel 9 fou-
fre 9 mercure , formés eux memes par
des principes eu éléments principies*
O ferai-je ajouter que de leur a&ion re-
fulte le quarré dans le triangle 9 & de
ce feptangle la décade ? Le quarré eft
le fytnbole des quarré éléments qui font
contenus dans le triangle des trois prin­
cipes chimiques 9 ce qui réuni 9 forme
limité abfolue dans la matisre première :
le centre dans la circonférence, n’eft au­
tre chofe que l’cfprit univerfel qui fait
mouvoir Ô
C donne la vie à tout ce qui
IM
!I1
1
1
1
1
1 iiliH
ifi'dniM
in'i'» ii <11
F l a m b o y a n t e . 99
çKifte dans les trois régnés, La quadra­
ture du cercle eft le circulaire des quatre
éléments , ce qui rend ce cercle quarré
autant que poflîblc à concevoir, parce
que cette circulation eft le concours des
quatre éléments eifentiels, car la volupté
que décrit le cercle , ne lignifie que Je
mouvement imprimé par l'archet à l’inf-
miment qui rend des ions : hoc unurn
in quod rcdigenda funt elementa , ¿Jl cir­
culas ille exiguus centri locum in quadratâ
figura obtincns , dit un commentateur
¿'Hermès,
Un nombre trois , des cercles , des
quarrés, des triangles, tous emblèmes ,
toutes figures favorites aux Francs- Ma­
çons m
yd’après leurs fpéculations, &. leur
maniéré üxément attachée à ces objets,
*jui ne croiroit qu*ils cherchent à prépa­
rer d'avance l'efprit de leurs candidats au
développement des vérités fublimes , à
l’habitude des myfteres que ce calcul,
cette forte de cabale renferme ? La réglé
de trois chez eux lî recommandable , 8c
qui, félon certaines inftruâions , eft la
première enfeigne du bon M açon, ne
E z
io o L ’ É t o i l e
femble - 1 - elle pas indiquer qu’ils en
iavent, qu’ils en apprécient toute la va­
leur, l’étendue 8t l’efficace ? Jeu de mots*
qu’un oifeau verd bien éduqué répéteroit
avec autant de précifion , Ôt auffi peu
de conféquence que le plus poli & le
mieux appris des maîtres bleux , qui
d’ordinaire n’a qu'une routine dont il ne
pourroit rendre raifon. Si jetois convaincu
que les Maçons fendirent effeéHvement
le prix des chofes qu’ils emploient, qu’ils
conçurent celles qu’ils annoncent, & les
rits qu’ils profeffent , s’il étoit queftion
de plaider leur caufe , & celle des nom­
bres qui font entr’eux d’une habitude
confiante Ô
c. univerfelle, fans m’égarer
avec l’auteur du chef-d’œuvre d’un in­
connu , dans les profondes recherches
de toutes les qualités reconnues à ce
calcul myftique , de toute la déférence
que les anciens lui ont témoigné dans
tons les temps, du rapport qu’il a même
avec le plus auguffe objet de notre foi, le
plus grand véhicule de nos efpérances,
je trouverois en allant terre à terre , mille
raifons pour une, d’expliquer l’efpece de
• ! ! I I ! tf | | Pf t 1M | r f l 1f - tW Pr m f * *1V 1TIT¥1 MM M |
F l a m b o y a n t e . ï oî
piété des Maçons à cet égard, & de
juflifîer leur a/Feéfcion. Le nombre de trois
a toujours été recommandable dans un
fiecle d'ignorance, où les myitérés heu­
reux St falutaires d'un Dieu en trois per-
fonnes, n'étoientpas connus^ les hommes*
déjà guidés par un inflinét religieux , ne
croyoient pas pouvoir repréfenter la Divi­
nité fous une plus parfaite image que celle
d’un Delta , ou triangle équilatéral ; ori­
gine du proverbe latin adopté dans des
temps qui fe rapprochent davantage de
nous, numéro Deus impari gaudet : ce
qui pourrait aifément fe regarder comme
la devife des puiiTances trinaires réunies *
qu'un auteur moderne, dans fon fyftême
fur la rébellion des anges, a (inguliére-
ment repréfenté fous la forme d’un cube :
dont la vérité occupoic les faces fupérieu-
res, Tefprit de ténèbres, les faces in­
férieures , de façon que ce dernier dans
fa joute n’auroit eu autre chofe à fpé-
culer, que de faire tourner le cube, pour
fe trouver au-deflus de celui à qui il de­
voir l’exiftence. Ce cube , mais d'une ma^
nîere religieufe , fe reproduit dans la
E 3
102 L’ É T O I L E
maçonnerie : mes freres en Tarent îe
calcul, ils ignorent peut-être un des mé­
rites cachés du nombre trois, lorfqu’une
ibis il parvient au triangle neuf : j’en ai
moi même acquis la connoifTance depuis
peu , St je la dois à un tre3-grand fei-
gncur, du cœur, de Pcfprir St de l’hon­
nêteté duquel je ne ferai d’autre éloge
qu’en difant qu’il a l’ame bourgeoife fur
le chapitre de la vertu. A la fin de ce
volume, les Maçons trouveront une là-
belle calculée ainfi que je viens de l’an­
noncer ; peut-être conviendront ils que
mon fecret, à cet égard, vaut le leur,
puifqu’il cft impofTible.de rien augurer
de leurs combinaifons numéraires. Que
peut-on penfer de cette progreflion ar­
bitraire , indéfinie , qu’ils donnent à leur
batterie ; elle préfente au premier coup
d’œ il, un modèle de cabale , dans la
fuite on apperçoit que c’eil une forte
de toefin qui témoigneroit tout au plus
que la veuve d'Hiram va palier à de fé­
condés noces. Il faut avoir le genre ner­
veux d’une docilité iinguüere , St la mé­
moire bien benne pour faiiïr ce nombre
F l a m b o y a n t e , xoj
prodigieux de coups, ralentis, preffés,
unis , ifolés , dont la quantité plus ou
moins forte , dèiigne la fuprématie du
grade dont on eft revêtu , 8c le genre
de travaux qui fe traitent pour le mo­
ment. J’afTurerois bien qu’en Angleterre
où la Maçonnerie a confervé fon eifence
primitive , où fes fuccès foutenus , con­
tinuent d’êrre avantageux à ceux qui fe
qualifient Maçons ; où le goût dépravé
du neuf n’a point altéré , défiguré , effacé
le vieux , l’ancien ; où des têtes faines
& fages ont fongé de tout temps à U
beauté du nœud fraternel, au bien de
l’humanité , aux moyens de lui être
utiles par les principes de leur affoda-
tion j j’affurerois bien que cette fcience ,
proprement celle de l’amitié & du bon
cœ ur, n’y eft pas traitée avec cet air de
parade. Ce n’eft qu’en France que j’ai
vu des boulevards ; le promeneur s’ar­
rête , le badaud regarde , le peuple
écoute , l’étranger entre , l’un bâille ,
l’autre rit, plufieurs hauffent les épau­
les , le corps fatigue , l'efprit s’ennuie,
le cœur a des naufées, puiffent-ellcs être
E 4
1 0 4 L ’ É T O I L E
au moins comme celles du Champagne,
il y aurait un certain plaiiîr : cela feroit-
il ii difficile dans un pays où preique
tout eft moufle ?
Défenfe d'écrire. Serment. Secret.
Banquet. Freres.
C ^ * e s t une fatalité dont je voudrois
démêler la .caufe , que dans les confï-
dérations auxquelles je me livre à propos
de la Maçonnerie, il ne me vienne jamais
que des axiomes fâcheux , 8t qui tien­
nent trop à la critique, nimia precautio
doliis, par exemple, vieille maxime que
ladéfenfe d’écrire , rigoureufement impo-
fée par les Francs - Maçons , m’oblige
malgré moi de rajeunir. Ai-je donc de
l’aigreur contre une fociété à laquelle je
me fuis librement attaché , ou m’offre-
t-elle en effet des choies à blâm er, à
reprendre ? C ’eft un compte que je vais
me rendre.
Il eft très-décidé que loin d’avoir le
moindre fiel contre mes freres, j’ai à
I1
M
iM
1
1P r M ? T f f T f M i l p i T l 1 1 *■
tuiM
pniftii'iM
M
I» !*
tmi♦
F l a m b o y a n t e . 105
nie louer en mille maniérés de leurs
procédés à mon égard ; ceux de quel­
ques êtres particuliers qui peuvent avoir
eu des torts , l’ingratitude, de certains
automates, à laquelle j’ai dû m’atten­
dre ; la mauvaife foi de tels que j’ai fer-
vis , ôi dont je fuis trompé; l’arrogance
de quelques-uns, la rivalité de plufieurs,
le ton , la fourberie , le défant ¿édu­
cation , 1opiniâtreté , les petits défagré-
ments qui par fois en font réfuités : tout
cela n’eft au plus que la crife du mo­
ment , ôt n’influera jamais fur mes fen-
timents pour le corps en général , au­
quel je prétends en donner une preuve
authentique dans l’efpece de diiTertation
pour ôc contre , que cette bagatelle phi-
lofophique contient. Attendez....... n’ai-
je pas voulu peut-être me faire une au­
torité fur la façon libre dont j’écris à ce
moment même , Ôc dont j’examine l’œu­
vre ôC la fcience des Maçons , en m’ef­
forçant de prouver qu’ils ont tort de
défendre tous renfeignements écrits ,
peints , tracés ou burinés fur leurs
pratiques ? N on, ce n etoit pas mon in­
H 5
!OÎ L’ É T O I L E
tention : je crois mon a£fion légitimée
par le motif qui me ttnfpirc ; j’ai voulu
détromper le public , éclairer mes frè­
res , les réformer peut-être , montrer
leurs excellentes qualités , fans cacher
les ridicules , réduire leur fyiiêmc à des
objets fuivis, à des modes fenfés, élaguer
des branches inutiles 9 toufer l’arbre pour
qu’il végété plus fru&ueufement , pour
que fa cime mieux aërée , prenne des
lues nourriciers purs & falutaires , Ô
C
que les branches réunies préfentent un
jour une furface plane qui faiTe voûte
St procure une ombre falutaire h ceux
qui fe repoferont fous fon abri* Je n’ai rien
révélé , je ne divulguerai rien ; le valet-
de*chambre mal-à-droit , qui en désha-
hillant fon maître , arrache un pan du
jufte au corps , n’a pas déjà bleflc le pa­
tron $ c’eft mon cas, je mets les Maçons
à leur toilette , c’eit pour les parer de
leurs vraies beautés, voudroient-iiî que
je n’employaile que du fard ou des mou­
ches ? Dans tout ce projet, ils n’ont que
des remerciements h me faire , je irai
donc aucun intérêt à me juftifier d’avance y
F l a m b o y a n t e . 107
piiifque je ne prévarique pas : c’eft donc
îa faute de la maçonnerie, s'il me vient
des réflexions ameres j elle me les
fournir.
Le mémoire que j'ai déjà cité s’ex­
plique ainfi : « L ’interdi&ion fcrupuleufe
» de tout écriture concernant la maçon-
» nerie , a privé de la connoiiTance de
» bien des titres qui érabiiroient incon.
» tdiablement le but de fon inftitution ,
» ils en fixeroient lepoque $ le iilence
» des auteurs, nous laïiTe dans une in-
x
> certitude que nulle conjeéfurc ne dé-
i> truit aifément. A ne confidérer la
» maçonnerie que comme un ordre éta-
» bli (ïmplement pour épurer les mœurs,
» ou fondé fur l’amour de nos devoirs,
» l’on ne peut nier que ce ne foit une
» inftitution bien précieufe qui mérite
» d’êrre confervée dans toute fa pureté,
» 8t dont les renfeignements doivent
» être tranfmis d’âge en âge ? pour ren­
» dre les hommes plus vertueux.
J’ai laifte fubfifter le mot ordre pour
ne point tronquer la phrafe judicieufe du
bon frere , qui long-temps avant moi
E 6
ioÜ L ’ É t o i l e
avoit à peu-près penfé que la défenfe
d’écrire ne pouvoir qu’être préjudiciable.
Je pouffe le raifonnement plus loin, 8c
c’eft le commentaire du texte nimia prc~
cautio. La forte inhibition que l’on fait
aux afpirants , doit les induire à croire
qu’on les trompe , c’eft-à-dire , ou que
les chofes que l’on va leur enfeigner font
vicieufes , puifqu’on n’oferoit les publier,
ou qu’elles font frivoles, & qu’il faut que
d’autres s’y attrapent. Un joueur de gobe­
lets , las d’efeamoter dans une foire fans
fpe&aieurs 8t fans profit, fit afficher qu’à
tel jour il montreroii un animal vivant,
femblabîe en tout point à tous ceux que
l’on voit habituellement, & que perfonne
cependant ne pourroit définir : il mit tin
prix d’accord à fa rareté, tout le monde
y courut. Chacun devoit voir la merveille
l ’un après l’autre. Le premier qui entra ,
apperçût à l’éclat de beaucoup de lumiè­
res , au fond d’une chambre bien déco­
rée , fur une table revêtue d’un très beau
tapis, un gros animal domeffique, eh î
c'cft un chat, s’écria-t-il... Non, Monfîeur,
c’eit une chatte , répond le maître, &
1111111 n 111h ji îrj11mnm*tn i**
:! i:
i» ■ 1 mm ■ itiil»im
wnm
F l a m b o y a n t e . 109
il le prouve. Ah , coquin ! Cela eft vrai,
mais je fuis pauvre , n’en dites mot à
personne , car Ion fe moqueroic de
vous. Le curieux avifé rit &. file par la
porte de derrière, chacun le fuit à fon
tour, entre dans la barraque , regarde,
ell duppe , fe tait Ô
C s’en va. Si le réci­
piendaire va par hafard fe iouvenir de
cette aventure, garre la foire, le chat
& la barraque.
Lorfqu’une chofe eft vraiment bonne ,
ne fut-ce que pour peu de gens , ce qui
eft poiîible , on ne fauroit trop accorder
à ceux qu’elle intérefle les moyens de
s en fouvenir & d’en conferver les prin­
cipes : aucun ordre ne peut perdre de
fon luftre ni de fon mérite à la divul­
gation de fes méthodes ; quand on fau­
roit mot à mot tout ce qui fe pafle à
la réception d’un chevalier de Malte
en chapitre, quand on auroit lu tous
les réglements de ce corps refpetftable,
feroit-on pour cela chevalier ? l’ordre en
fouftriroit-il ? Que lert au furplus cette
défenfe des Francs-Maçons ? elle pré­
pare un tort de plus, car c’eft un tort
n o L ’ É t o i l e
quoi qu’il arrive à celui qui promet
d’obéir , quand il y manque. Il eft des
choies fur lefquelles il faudroit prêcher
d’exemple } celui qui reçoit un candi­
dat , proferit tout cahier, tandis que lui-
même lit la fentence d’un bout à l’autre,
devoit-il l’écrire ? elle entre comme tout
le refte dans l’obligation , mais fur
certe partie le ferment eft bien mal
obfervé.
Le ferment ! pardon , ma fie r a ,
j’employois une exprefllon profane dont
je me retrace. Ce nom qui porte avec
lui l’idée d une promefte, religieufe ou
juridique , eil le motif d’un reproche
très grave que le public a fait de tous
temps aux Francs-Maçons : c’eft , dit­
on , un attentat à l'autorité eccléfiafti-
que Sc civile. On ne doit jurer que fur
des vérités palpables & reçues , on ne
peut jurer qu’entre les mains des dépo-
iitaires de la force légale ou ipiriruelle.
Un fiere qui, au péril de fa vie, répon­
dit il y a quelques années à la Bulle
d’excommunication fulminée par Benoît
X IV , contre les Francs-Maçons, & qui
......... » I H P t H p t p ™ r11r»11*i=mi f! H I I HfH fffi il H!* H l
ii i‘i i
F l a m b o y a n t e . n t
eut la gloire, iïoon de la faire révoquer,
au moins d’en faire fufpendre l’effet 8c
d’en arrêter les carreaux, a difcuté cette
matière à fond : le droit canonique , les
loix , le raifonnement, rien n’eil oublié :
par-tout il a trouvé des armes, dent il
s’eft fervi viftorieufement ^ je ne répéte­
rai rien à cet égard. Mais c’eft mal à
propos que Ton qualifie une ttmple obli­
gation , terme qui ne choquerait per-
fonne , du nom de ferment qui révolte
bien du monde.
Le premier lien des hommes cft l’hon­
neur, da promette qu’un candidat fait en
loge n’a pas d’autre garant, comme le
manquement à cette promette ne peut
point avoir d’autre peine : quant au for­
mulaire que l’on y ajoute, c’eft une fur-
face qui ne corrobore pas l’engagement ,
mais qui le cara&ériiè : tout a&e volon­
taire eil bon ; toute perfonne à qui l’on
reconnoît foi même le droit de recevoir
une promette, l’acquiert dans le mo­
ment , c’cfl un contrat fynallagmatîque,
parfaitement exa£fc, régulier 8c folide.
Tous les jours on donne fa parole, c’eft
i n L’ É t o 1 l é
un gage infaillible pour ceux qui pen-
fent ; le dcpoiïtaire l’accepte , il eft
fondé à s’en prévaloir } la comparaifon
eft jufte r il ne manque à l’obligation
maçonnique aucune qualité pour la vali-s
der & la rendre indifpenfable. Jus/uran-
dum fuprà crimen non ligat , difent les
décrétales , c’eft le cas où Vipfo jure f
l'ipfo facto j emporte nullité ÿ mais les
Francs - Maçons ne font prefque que
réitérer ce que leurs parrains & marraines
ont promis pour eux quant au culte ,
ce que leurs pères & meres leur ont
infpiré quant à l’amour 8t la fidélité
due au fouverain, ce que l’humanité leur
impofe envers le prochain, ce que l’e f
prit d’ordre ôt d’harmonie leur preferit
à l’égard des loix $ ils y joignent quel­
ques devoirs particuliers de fecours mu­
tuel , d’union plus intime , de charité
réciproque, d’urbanité refpe&ive, d’ob-
fervance de pratiques} la promelfe efb
bien faite $ elle eft de rigueur : on leur
demande de la diferétion , ils y confen-
tent fans favoir pourquoi \ ce fecret im­
pénétrable auquel ils s’engagent re ignotd,
1 1 1
F l a m b o y a n t e . j T^
eft.il une partie également abfolue de
leurs devoirs ? Tous les autres leur étoient
connus, ils ont pu s’aftreindre $ celui-là
^ offroit rien de pofitif , rien de déter­
mine , y feront - ils tenus comme au
refte ?
Quand mon ami me demande le fecret
fur une choie qu’il me confie, je fuis un
lâche iï je le publie , parce que fon fecret
n eft qu un dépôt j ce n’eft pas mon bien,
je ne puis en difpofer. Si mon ami m’avoit
dit un fait qui le rendît coupable envers
le fouverain , je maudirois la confidence,
mais je me croirois dans le cas de la ré­
vélation ; mon prince eft mon premier
ami. Si du fecret de mon ami trop fcru-
puleufement gardé fur des objets de pur
intétêt ou d’affaires perfonnelles, il en
fortoit quelque rifque pour fon bien être,
fon honneur, ou fa réputation , que je
puiffe en parlant lui fauver tous les trois,
je me croirois dégagé , & je parlerois.
Les Francs-Maçons ne font pas dans la
première hypothefe , aflurément, puif-
que fi l’efprit de fidélité, de foumiflion
& de patriotique étoit évaporé , j’enver-
ii4 L 1 É t o i l é ^
rois le retrouver chez eux, la fource n’y
tarira jamais. Mais ils font dans le fécond
cas fuppofé : leur bien être > leur hon­
neur ? leur réputation peut foufFrir d une
réticence trop étendue. Ils font jaloux des
formes , eh bien, fur cela que Ion foit
fecret, il n’y a point d’inconvénient , ils
ont de l’aifeâion pour certains lignes ,
certains m ots, il ne convient pas de les
révéler , c'eft troubler leur joie \ mais
parmi le nombre des chofcs payables
qui les occupent , il y en a une foule
d’abiblument futiles, qui font rationner
à leur préjudice. Oh 1 fur cet article , le
vceu eft nul , le fecret une chimere , il
faut leur rendre le crédit qu’ils méritent,
en forçant le public à les eftimer d’après
le tableau fidele de leurs ouvrages j il
faut les contraindre eux-mêmes à borner
leurs pratiques aux objets eiTentiels , SC
convaincre la plupart 5de la mifere , ou au
moins de la fuperfluité d’une quantité de
riens que le nom de grade colore mal-à-
propos d’un vernis refpe&able : il eft bon
de mettre au jour tout ce qui eft faux »
pour ramener à ce qui eft vrai. L ’examen
i
M
ît*!M
I
!tM
f
F l a m b o y a n t e . 115
¿es prétendus grands grades maçonni­
ques , par lequel nous commencerons la
fécondé partie, fera tout à la fois le texte
ôc Ja glofe.
Les alfemblées des Maçons font pres­
que toujours terminées par des repas, fur
Jefquels j’ai vu beaucoup de gens fe ré­
crier} je ne fais fi leurs obje&ions val-
lent que l’on y réponde. L ’ufage général
des meilleures fociétés autorife celui d’une
fociété particulière } les Maçons favent,
ainfi que tons les autres hommes, que
rien ne lie comme l’agrément de la table:
il eft heureux qu’un befoin ait pu devenir
un plaifir } le premier humilie toujours ,
l’autre récrée , 6c quand il eft décent ,
c’eft le plus honnête 8t le plus délicat de
tous} c’eil l’inftant où l'efprir, le cœur
& l’ame font le plus communicatives, où
les cara&eres fe développent le mieux ,
où la gêne celle , ou la liberté régné ,
où tous les états fe rapprochent , parce
que c’eft une fujétion & une jouifiance
pareille pour tous. Les banquets qui fue-
cedent aux féances maçonniques , font
une preuve convaincante de la primitive
II6 L’ É T O I L E
inftitution de notre fociété. La commu­
nauté de biens établie , entraînoit celle
du domicile, celle-ci l’ufage d’une feule
table pour tous 7 c’eft ainfi qu’aux temps
anciens , les chevaliers de Jérufalem ,
du Temple , de Rhodes, je ne parle pas
même de ceux de la Table ronde , dont
l’origine fe perd dans les nuages qui en­
veloppent le trône du roi Arrur , c’cft
ainfi que ces chevaliers vivoient entr’eux
à portion frugale , à la même heure , au
même fervice , au même lieu : fi l’on
pénétré dans les cloîtres, ces congréga­
tions modernes antées fur les anciens foli-
taires, dont raffublement eft prefque tout
ce qui leur relie , vivent-ils autrement
que dans un réfeéfcoire commun ? Les
banquets ne font donc pas, comme la
malignité le fuppofe , le but des Francs-
Maçons 9 une fociété d’eilomacs feroit
bien méprifable 8t bien groflîere , mais'
ils font le fymbole de l’union première ,
du défintéreliem ent, du dépouillement
perfonnel qui n’ayant rien en propre ne
doit fa fubfiftancequ’àla malfe commune.
Que l’on me cite un principe qui ne foit
........ ! | | | p f | f | M ! n i i f n r t > i, 1 i i i m < ■ m I u i m il? | U H U l i f t * 11 * M U (i
F l a m b o y a n t e . ixy
point avili, ou qui depuis un laps de
temps n1
ait tourné en abus ? je ne fuis pas
l’apologüle de ceux qu’occaiionent quel­
quefois nos fréquentes libations, tout y
eft oublié, tempérance , frugalité , fo-
briété , modeftie , décence , le ton du
iîecle a prévalu, eft-ce le tort de la chofe,
ou des hommes , du temps & des cir-
conftances ? Mais quand une joie fage pré-
iide à ces quarts-d’heure de délaffement,
quand les faillies de l’efprit, ftimulées à un
certain point par l’ufage modéré d’une
liqueur reitaurante , laiilent échapper de
ces éclairs d’imagination qui font tableau
& deilinent, pour ainfi dire, la fatisfac-
tion & le plaifir , en eit-il un plus fen-
fuel ? aux cantiques de précepte qui ont
quelque chofe de rude & de monotone ,
fe mêlent quelquefois des couplets ingé­
nieux , dont la mélodie & les accords
femblentunir davantage les ames, & faire
mieux fortir l’harmonie de l’enfemble.
L ’ordre des famés, celui delà cérémonie,
malgré fon finguîier appareil, tout étran­
ger qu’il paroiiTe au furplus des ufages ma­
çonniques , comme on le démontrera au
î i 8 L* É t o i l e
chapitre du cérémonial 9forme néanmoins
un coup-d’œ il, un concert qui a quelque
chofe d’agréable & de féduifant dans le
début. L’air de franchifequi entrelace tous
les rangs 9 le ton cordial que l’on prend
volontiers pour l’interprete d’un fentiment
véritable , met chacun à l'aife : les qua­
lités iont abiolument fous la table 9 on
n’entend que le nom defrere 9 il fait écho
de toutes parts } tout enfin contribue à
rendre ces petites fêtes délicieufes dans
leur fimplicité. Finitions cette premier«
partie par élever un trophée à la gloire
des Francs Maçons } le nom de frere ,
dont je viens de parler 9 eft celui dont ils
ufent entr’eux, tout autre titre eft mé­
connu 9 toute autre qualification interdite
& même punie.
Enfants d’une mere commune , tous
les hommes font freres entr’eux 9 c’eft le
vœu de la nature , mai? ce neft pas tou­
jours la phrafe fincere d’un cœur pénétré
de tout ce que ce nom renferme. Chez
un peuple que l’on regardoitencore comme
barbare quarante cinq ans arriéré de nous*
& qui doit fou exiftençe civile au génie
i f i M i i n i t t m r t m i n i ’ n ' I . 1W I 1 m M l t H I l f H I M M t I
F l a m b o y a n t e . 119
créateur , au monarque vraiment grand ,
dont les faites hiitoriques ont confacrc la
mémoire par cette épithete rarement mé­
ritée : chez ce peuple médiocrement ten­
dre au fond , le ftyle de la langue n oifre
point d'autre terme d’un homme à l'autre
que celui de frere : le fcigneur nomme
ainfi fon efclave , ( vaiTal eût été trop
doux ) la fouverainc appelle de même le
iujet que fes bontés ont élevé jufqu’à elle 5
combien de gens pleurent encore celle
qui fut en effet la fœur & la mere de fes
peuples ! Les manants entr’eux ne s'appel­
lent pas autrement que freres : reftes pré­
cieux des premiers titres de l’humanité ,
que n’aveZ'VOiis encore la môme force ,
le même attrait, les memes conséquen­
ces! Dans les plus étroits liens de la con-
fanguïnité , cette expreftion , hélas ! n’eft
pas toujours le témoignage de rattache­
ment. Les feuls Francs-Maçons Cemblcnt
en bien connoître les droits, la valeur fiC
les devoirs : je n’examine pas à préfent
s’ils font exa&ement fideles à tour ce que
ce mot leur impofe , mais 2u moins dans
leursprincipcs, il lignifie , égalité , ami-
110 L’ É T O I L E
lié , union , zele, fecours. Parmi les moi­
nes où l’orgueil des rangs, la prétention
des charges, la diftin&ion des claiTes s’eft
fait un paiTage à travers la craiTe du froc,
de malgré le renoncement aux vanités,
le nom de frere n’eft prefque qu’un titre
de fervitude , de baiTeiïe Ôt de dépen­
dance : mépris repréhenfibie des inten­
tions premieres du créateur, de la con-
vision intime de la créature 8i de fes
vœux particuliers, quels troubles n’avez*
vous pas excité 1Chez les Francs- Maçons,
au contraire , le nom defrere eft le fym-
bole , 8C la conféquence du jufte niveau
qu’ils ont établis entr’eux : c’eft une leçon
continuelle de leurs obligations refpeSi-
ves, heureux ceux qui les conçoivent,
plus heureux ceux qui les remplirent, ou
qui en recueillent le fruit ! Je n’ai pas de
plus forte ambition que d’en honorer tou­
jours le caraSere, 6c d’obtenir de mes
freres la même affeSion que je leur voue,
& que je tâcherai de leur prouver dans
tous les temps.
SECONDE
>.........n i n i f M i n i f y r i » r r n m t h >11 >* i n 11
1 ! it IW 11 I M 1 1 I
F l a m b o y a n t e * n i
S E C O N D E P A R T I E .
^ = = = « « ^ ^ 1= ^
Des grades. Uabfardité de quelques-uns.
L'inutilité de prefque tous.
F amêuse lettre G , dont je vois la fom-
bre empreinte occuper continuellement le
milieu de l’ailre à cinq pointes qui brille
dans le temple des Maçons , ôc dont U
clarté faétice éclaire quelquefois leurs
travaux , comment êtes-vous l’index de
leurs froids emblèmes? L’alphabet qu’ils
fe font fait tient à la bizarrerie de l’efprit,
ôc n’exprime aucune vérité : c’eH un ca-
ra&ere myftique femblable au caméléon ,
qui prend d’un inftant à l’autre les cou­
leurs que l’on lui montre 5 & que l’on veut
qu’il autorife } mais tous les G poiTIbles,
combinés de cent façons différentes , ne
peuvent réalifer des fables, légitimer des
affermons, affeoir des droits chimériques
& des fyilèmes erronés. Leroile lumi-
neufe qui fert de chattoti à toutes ces al­
légories , ne fera bientôt qu’une lanterne
Tome L F
l i t L’ É T O I L E
magique , dont un Savoyard adroit fait
fortir une foule de répréfemations grotes­
ques , par leur variété elles attirent les
curieux 8c lui procurent de quoi vivre.
On dit communément de quelqu’un qui
veut nous tromper. 11 vous fera voir des
étoiles en plein midi : les Maçons fcm-
blent s’être chargés du foin de juftifier les
plus ilnguliers proverbes , déjà fans qu’ils
en fuiTent complices , l'orgueil avoit volé
au firmament les lignes dont il fe déco*
re , pour en faire la parure & l’enfeigne
du mérite reconnu , quelquefois du néant
favorifé. Les Francs-Maçons ont cru pou­
voir s’arroger le même privilège $ le dcfir
de fe diftinguer aux yeux de leurs fembla­
biés , a fécondé l’imagination j mais
l’étoile entre leurs mains , (excepté ceux
qu’une étude raifonnable a mis à portée
d’en apprécier les vrais fymboles ) n’eft
plus aujourd’hui qu’une trille lampe, dont
la fumée graifie la vue , dont l’odeur porte
au cerveau, dont le jour faux 8c vacillant
défigure les objets. Le mécanifme de tous
leurs grades n’a cependant point d’autre
principe, d’autre reffort, d’autre moyen.
F l a m b o y a n t e . i zj
Pourquoi renonçant ainfi à la (implicite,
à TeiTcnce de leur inftitution , fe font ils
perdus dans les efpaces imaginaires ? Ha­
billés à la mofaïque , chargés de décora­
tions inutiles qui ne font que les livrées
de la prétention 8c de la vanité , feroit-
elle peut-être le germe de ces mêmes gra­
des qu'ils annoncent avec emphafe &t trai­
tent avec gravité : remonrons à la fource.
Il eil encore équivoque fi la nature eût
mieux fait de laiiTer les hommes dans
l'état primitif où elle les avoit placé , que
de les ranger comme depuis , en des claf-
fes diftin&es & féparées , qui en attri­
buant à chacun une portion plus ou moins
forte de la fubftance commune 9 a produit
la fous divifion des rangs & des conditions,
relative au hafard du lot qui leur eil échu
dans le partage de la mafle. Au premier
cas, l'égalité parfaite auroit nui peut-être
au progrès, au développement des feien-
ces 5t des arts ; en falloit-il ? Les hom­
mes indépendants Ton de l'autre n'euflent
travaillé que pour eux-mêmes \ n’ayant
point de befoins , ils auroient ignoré la
fervitude affligeante $c la proteâion im­
F i
3 2 4 L' Ê T O I L E
pomme : laborieux chacun pour Ton
compte , perfonne n’auroit eu le droit de
leur impofer des tâches, le tien le
mien n’eût pas altéré le repos : nous fê­
lions reftés ignorants 7 mais nous vivrions
tranquilles : le bonheur d’un fot vaut bien
les chagrins de l’homme éclairé. L ’orgueil
8c l’ambition font les premiers maux for­
tis de la boëte de Pandore 7 ôt cette
fatale cadette n’eft autre chofe que le tre-
for de l’univers inégalement diftribué par
une mere dont l’injufte prédilection ou la
mauvaife économie enrichit plufieurs de
fes enfants des dépouilles de leurs freres.
Les vertus 8t les vices font nés en même-
temps , la même fource les a produits \
limpulfion des premières n’eft pas a&ive,
parce qu’elle eft moins fru&ueufe*, l’at­
trait des autres eft puilfant, parce qu’ils
menent à l’abondance , à l’oppreifion 9
aux grandeurs. Nés libres, nous n’oublie­
rons jamais cette prérogative , tout ce
qui la gêne eft un joug, tout ce qui eft
joug paroît odieux : pour s’y fouftrairc il
n’eft rien que l’on ne tente, que l’on n’ima­
gine. Plus un homme par fa pofnion ac-
I ' I
F l a m b o y a n t e , n$
tuelle approche de l’indépendance , plus
il s’efforce d’y arriver abfolument : les
emreprifes fuipeâes , hardies , que ce
déiîr lui fuggere , font colorées d’un
nom de convention qui les mafque 8t les
excufe : l’ambition eft le mot célébré fur
lequel on Te retranche , on a même la
témérité d’en faire une vertu : des impof*
leurs, ( tous les fiecles en ont produits, )
affurent effrontément qu’elle eft l’ame des
belles avion s, qu’elle a fait des héros,
de grands hommes , des génies fupé-
rieurs dans tous les genres } on fe garde
bien d’ajouter qu’elle a fait auffi des ty­
rans , des fous illuftres , des méchants
heureux , des fourbes habiles. Pourquoi
déguifer toujours la foibleffe & les maux
de l’humanité ? Mais le vrai perce, quel­
ques êtres ifolés , l’apperçoivent, ils au­
ront le courage de le dire.
C ’eft à l’ambition , à ce vice cruel ,
l’arme du fort , l’oppreffeur du foible ,
qu’il faut attribuer fans balancer tous les
excès qui fe commettent journellement
dans le grand tout de la fociété générale ,
les défordres des ibciéiés particulières,
F ■»
r j
n 6 L’ É t o i l e
nommément l’abus qui s’eft gliiTé dans la
Maçonnerie , par la multiplicité des gra­
des , dont l’invention moderne eft l’ef­
fet de la prétention & de l’envie de do­
miner.
Quelle que foit l’origtne de ce petit
corps , auquel on a fait 1honneur de ilip-
pofer des vues très-profondes, très-éten­
dues, Scque plufieurs perfonnes ont même
cru capables de vifer au grand projet d’une
république univerfelle , fyftême pitoya­
ble , mais étayé de tout ce que l’efprit
d'anarchie offre de plus méthodique, de
plus féduifant, fit dont on attribue Lin­
vention à Crom'wel, ce fléau de l humani­
té. Je ne m’arrêterai point à réfuter cette
opinion deftituée de toute probabilité 9 fit
qui dans le fait répugne à tous les enga­
gements , à tous les vœux maçonniques ;
mais pour raifonner conféquemment fur
cette fociété , il faut au moins admettre
en apparence l’hypothefe propoféc par
ceux qui la compofent, comme l’époque
de fa formation. Le géomètre fixe un
point, ce point déterminé fe prolonge à
l’infini, 8t produit par fort extenfion,
......... M M P i f i h i f f f r f* ' >I f I I I r I ' Pf pf r 11H l ff If r t TM M M f f
F l a m b o y a n t e . 117
cette multitude de lignes dont il compofe
fes triangles & Tes quarrés : au défaut de
vérités mathématiques , figurons une
vérité de convenance , Ôt travaillons
d’après.
Labâtifle du temple de Jérufalem, fa
ruine, fa reconftrudion , voilà, fi je ne
me trompe, mes chers freres, à quoi fe
réduit votre afîbciation, votre fcience,
votre étude : répondez-moi. Une fociete
réunie fous ces aufpices, & pour de tels
objets, a*t elle pu, dans aucun temps,
mêler à fes pratiques des fujets étrangers,
qui font épi iode fle rompent à chaque
pas la chaîne des événements, celle des
opérations paiTées , celle des opérations
à faire ?
Les Francs-Maçons, n’impone quand,
comment, fit pourquoi, croient d’accord
d’une forme fymbolique pour l’initiation
des fujets qu’ils admettroient parmi eux 5
les grades d’apprenti Sc de compagnon,
qui font à peu de chofe près les mêmes,
fuffifoient, à ce qui me femble , pour
jeter un air de myflere fur des débuts
qu’il falloir rendre difficiles , crainte
F 4
n 8 L’ É t o i l e
peut être que Ton n’apperçût trop tôt le
vuide des conféquences : au delà de ces
deux premières claiTes, que tout homme
fans prévention confondra volontiers en
une feule , à quoi reiTemble la progreflîon
immenfe des grades qui en font dérivés ?
Il eft des bornes à tout, hors aux caprices
de refprit humain , illimité dans fes corn-
binaifons comme dans fes dciirs ; chaque
moyen qui lui femblera propre à étendre
fon domaine ou grofïïr les tributs qu’il
impofe fur les dupes, fera la charpente
d ’un nouveau degré de fcîence , pour
bauiTer de plus en plus le trône de la
folie *
, cette filiere indécente n’aura point
¿e fin. Qu’eft-ce au fond qu’un grade 9
jnuement confidéré dans la véritable fîgni-
fication du m ot, & relativement à tous
les états de la vie ? N’eft-ce pas la mefure
arbitraire que l’autorité a circonfcrite
pour déterminer le mérite fiéfcifde chaque
individu, fans que la perfuafion du con­
traire ofe réclamer contre les entraves
qu’on lui impofe, ni même manquer aux
déférences que ce tarif defpotique exige
fct aifigne ? Toute condition éprouve
■M ! 11 f 11 ! 11 M i m i m i u m H 4 H > "
F l a m b o y a n t e . 129
cette graduation merveilleufe qui diffé­
rencie les hommes meme , lorfqifils fe
reiTemblent, Ôt donne fouvent à l’auto­
mate le droit injufte, non pas de mieux
valoir, mais d’être plus remarqué que
l’homme fenfé, honnête & vertueux. Le
premier peintre qui deflîna le tableau des
rangs Si des dignités, vrai tableau d’idées,
broya certainement fes couleurs fur la
palette de l’opinion \ la flatterie aifortit
les nuances \ le pinceau fut hardi, parce
que le peintre étoic fe rf, nécefllteux
peut-être , vil fans contredit. Tirons Je
rideau fur ces honteufes images , elles
affligent trop la vérité. Que nos regards
changent d’objets ; les Maçons en offrent
de bien variés ; c’eft cependant toujours
le même coup d’œil ; leurs grades retom­
bent dans le cercle vicieux dont on vient
de tracer le contour \ car quand il feroit
pofflble de leur accorder au delà de l’ap­
prenti & du compagnon , la vraifem-
blance d’une maîtrife , parce qu’enfln
dans un corps où l’on fuppofe une école,
il faut nécefTairement Îuppofer auflt des
maîtres plus inftruits, plus éclairés, qui
F 5
i 3o L’ É t o i l e
diftribuent les connoiiTances } qu’en ré-
íbltera-t* il pour le furplus ? Admettons
encore, C
i Ton veut, pour ne pas chica­
ner, une clalTe fupérieure, que je per­
mets aux Maçons d’appeller hs deffina-
teurs, les ardm e^es, les entrepreneurs,
tout ce qu’ils voudront enfin , pourvu
qu’ils y attachent un fens $ mais voilà
généreufement tout ce que l’on peut faire :
& que deviendront alors toutes ces ma­
gnifiques prétentions, ces dignités émi­
nentes, fujet d’émulation pour les zélés»
occafioa de frais pour les dupes, reffource
abondante &. lucrative pour ceux qui tra­
fiquent à leur profit de prétendues lu­
mières du foi difant ordre ? Petit élu ,
élu de quinze, élu de neuf, élu de l’in­
connu , élu de Pérignan , maître parfait »
iiluftre maître fymbolique , maître par
curiofité, ( tous doivent avoir ce grade)
maître iiluftre Irlandois, prévôt, juge,
maître Anglois, EcoiToîs de Montpellier,
EcoiTois de Clermont, EcoiTois des petits
appartements, apprenti , compagnon ,
maître EcoiTois , EcoiTois des trois J »
EcoiTois trinaire j EcoiTois de Jacques VIy
i
I
*II*IItU\
F l a m b o y a n t e . 1 3 c
grade mulâtre , & qui annonce bien le
pays d’où il eft parvenu jufqu’en France :
enfuite vénérable maître de loge, cheva­
lier d’orient, ( ô celui-là Ôt le grand inf-
peâeur méritent prefque une feéUon à
part) chevalier d’occident, chevalier du.
foleil, chevalier de la gerbe d’o r, che­
valier de l’aigle , chevalier du nord, du
pélican , de l’étoile, noachite fouverain ,
Maçon d’Heredon, prince de rofe-croix,
royal arche, grand initié aux myfteres,
fouverain commandant du temple , fu-
blimc philofophe , phénix, 8t pour com­
plément, chevalier Ktdos ou K. S. grand
élu , Sc tant d’autres dont les noms
m’échappent, D ’où nous vient cette mar-
chandife , Ôt par quelle fatalité une auflï
mauvaife drogue a-c-elle acquis un iï pro­
digieux débit ? Les Francs-Maçons obfer-
veront que dans la lifte de leurs dignités
faftices, je me fuis bien gardé de com­
promettre deux grades vrais, dont un
feul m’eft parfaitement connu , 8t qui
contiennent en effet le fecret, le but Ô
C
l’eflence de la Maçonnerie $l’un eft fécof-
fifme de faint André d’Ecoife ; l'autre, le
F d
J]Z L’ É T O I L E
chevalier de la Paleftine , dont le pre­
mier n’eft:, en quelque forte, que l’anté­
cédent, 6c qui dépend & émane dirc&e-
ment du fécond : quand par moi-même
je ne ferois pas en état de juger en partie
du mérite des vérités que ces deux clafles
propofent, traitent 5t renferment, j’en
aurois la plus haute opinion fur l’extrême
ïéferve avec laquelle je fais que l’on les
conféré, le peu de perfonnes à qui l’on
les accorde , & le choix fcrupuleux
auquel on s’attache. Il faut néceflalremcnt
eflimer les chofes que l’on voit décem­
ment traitées & fans profanation \ toutes
celles que l’on livre, pour ainfi dire, au
bras fécuiier, au pillage de la curiofïté,
2C dont les écrits font dans les mains de
i^ut le monde, n’annoncent que des objets
frivoles, & n’obtiennent aucune confidé-
radon. Un jufte égard pour des fpécula-
tions raifonnables, & qui font honneur
à l’efprit, m’empêche également de con­
fondre dans la foule des rêveries Ma­
çonnes, une partie défîgnée fous le nom
des Adeptes. Ce genre de philofophie,
qui occupe fériéufement beaucoup de
» » m t-t ’ f r t ' fi H 1
-
1f 11
>M I T’ Tf * 1
1H H f M
F l a m b o y a n t e . 13j
Maçons Audieux , a pu leur paroître en
effet un des buts de leur affociation. Ce
n’eit pas le point de vue le moins pro­
bable ; & qu’il réuiîiiTe ou non , des re­
cherches auxquelles il conduit , il réful-
tera toujours quelque bien, quelque dé­
couverte avantageufe pour l’humanité. Je
compte en donner une idée complété
par l’expoiition du grade , tel qu’il eff
conçu & rédigé par ceux qui s’y appli­
quent. Par ce détail, qui fera précifément
lin traité d’alchimie , je pourrai peut-être
rendre un fervice aux vrais philofophes,
& engager les bons Maçons à le devenir.
Puiffent-ils, de concert avec m oi, fondre
un jour toutes leurs équerres & leurs
bijous dans le creufet de la vérité.
« Quelle différence entre le faipêtre
» d'une tête Indienne, 8c les glaces d’une
» tête Laponne, dit l’auteur de la théorie
» des fentiments agréables ? » L ’impref-
jfîon du même objet ne doit pas être le
même fur des fubflances fi différentes.
O ui, fi l’objet en foi n’eft que de pur
amufement, fi ce n’efl qu’un jeu de J’ef-
p rlt, s'il n’offre rien de réel 7 rien de
■ 34 L’ É T O I L E
iotide, c’eft le cas pour les grades dont
je viens de rapporter le catalogue. Ils
font méconnus ou méprifés prefque par­
tout , hors lenceinte des lieux qui leur
ont donné naillance : les vérités ou les
pratiques utiles font une pour tous les
pays ; la différence d’organifation , de
tempéraments, de climats, qui produit
toujours celle des opinions, des fyftêmes,
des façons de croire, n’a point de prife
fur ce qui efl bon , légitime, honnête ,
avantageux : les hommes, de tous les
temps, de tous les lieux, en font pareille­
ment affeélés , l'adoptent , s’y confor­
ment \ c’eft le droit de la vérité, ce fut
celui de la Maçonnerie, réduite à fes prin­
cipes fondamentaux & à fes moindres
termes : chez toutes les nations elle a
trouvé des feâateurs ; mais la fous divi-
iïon indécente des courtes idées qu’elle
préfenre , n’a pris faveur en aucun en­
droit yC
i quelques unes de ces innovations
ont gagné, combien encore n’a-t on pas
«
défiguré les analogies , & varié le mode ?
Le grain d’orgueil qui fervoit à les faire
valoir, n’eit pas le même pour tous les
............ ) 111M 111 | H I f f ! I f i If »m f m ' !» ’ i i i ' i 1 ' i i i i n i l i l W l l l | l | | i | M I i|
F l a m b o y a n t e , 135
individus ; chacun a cru pouvoir nuancer
lin canevas qui ne tenoit à rien , qui
n’étoit proprement à perfonne : l'envie de
dominer avoit imaginé , conçu , projeté \
l'envie de dominer arrangea , varia, mo­
difia fuivant fes vues particulières : cette
fatale manie s'occupe, fans intervalle, de
tous les moyens qui peuvent affurer fes
fuccès, Ôc fubjuguer ceux qu’elle eifaie
de tromper ôt de convainc* e. L ’union
des Maçons ctoit belle, pure, fainte dans
ion indilution : l’envie de fe feçourir mu­
tuellement , fut le motif des corifations,
des taxes que l'on impoia fur les candi­
dats } le produit de ces émoluments
devoit former des fonds publics pour la
fociété : ces fonds devenoient une ref-
fource * c’en fut une quelquefois pour des
frères vraiment malheureux & dignes
d'être aidés. D'autres, émus d'un fpec-
tacle qui n’étoit que celui d’une généreule
fenfibilité, crurent avoir les mêmes droits
aux tréfors communs. Jaloux de l'avan­
tage d’y puifer, ils demandèrent ; ils ne
méritoient rien, on les refufa. Le fou-
venir amer de cette prétendue injure
I $6 L’ Ê T O I L E
infpira le deffein de s’approprier les de­
niers de la malle , fans compter avec
perfonne de leur emploi, tel un caiffier
en chef difpoferoit à fon gré des fonds
qui lui font commis, fans qu’un fubalterne
ofât lui en demander raifon. Pour arriver
à cette odieufe manipulation , il fallut
împofer de nouvelles taxes, créer des
objets de tribut, prétexter une autorité ,
fuppofer une primaüe, ftratagême odieux.
Nous vous marierons avec la baffe ava­
rice , dirent les enthoufïaftes, & vous en­
fanterez les grades. Couche ridicule qui
reffemble à celle de la montagne, mais
dont les avortons acquièrent malheureu-
femenr des forces prefque en venant au
monde ! L’apôtre des vanités St de toutes
les marques oftenfives du pouvoir arbi­
traire, faux ou fondé, trouve bientôt des
partifans ; un titre, une broderie , une
aune de cordon, décore & tranfporte les
nouveaux illuminés \ on y attache des
honneurs , dont le cérémonial ridicule
répond à la chimère de la prétention }
les (impies font furpris , les honnêtes
gens déconcertés, les fages muets, &
...IM
I!' IM
M
IIfT
IIfH
M
h
t
m
o.
■ '* h ii 1 •jiiiiitf'H
H
f'M
iut 1
F l a m b o y a n t e .
la foule entraînée , le torrent fe groflît
de tour ce qu’il rencontre ^ l’inondation
eft générale. Mes réflexions à cet égard
prennent peut-être un peu trop la teinte
de 1humeur que toutes ces extravagances
me donnent j elles ne font pas d’un afiez
grand poids pour valider un arrêt de
profcription , dont trop de gens inter-
jetteroient appel : je penfe que l’on aura
plus de confiance à l’opinion d’un tiers ,
regarde de fon perfonnel dans le monde
comme un homme eilimable, St dans la
Maçonnerie comme un chef, un frere
infini it , éclairé, refpe&able. Le hafard
m’a rendu propriétaire de la copie d’une
lettre que ce digne Maçon écrivoit, au
X3 novembre 1764, en Alface à un an­
cien frere, qui, par un très-long écrit,
l’avoit confulté fur ce qu’il penfoit de
l’état aéfcuel de l’ordre St de celui des
grades : voici mot pour mot fa réponfe.
Ce plagiat efl excufable en faveur de la
franchife avec laquelle je conviens que
mes lumières font de beaucoup inférieu­
res aux fiennes , St de l’efpece de gloire
que je mets à publier fes idées , ds
ï 38 L’ É t o i l e
préférence à celles que je pourrroïî
avoir.
« On ne peut être mieux fur le che­
» min du vrai que vous me le paroiffez,
» mon cher frère, par tous les énoncés
» de votre lettre : le zele que vous té­
» moignez pour l’art royal n’eft point
» équivoque 7permettez-moi d’y aflimiler
» le mien. Eprouvé par toutes les viciili-
» tudes poflibles, expofé, en pays din­
» quiÎition, ( St c’elt un fait connu ) à
» payer de ma vie mon attachement à
» la Maçonnerie , le langage que je vais
» tenir ne pourra vous être fufpeâ j
» cependant, alors j’étois médiocrement
» éclairé fur notre fcience. Nourri dans
» le préjugé des grades , que par état
» j’aidois à diftribuer, les torts, vous le
» favez , font fouvent une affaire de
» lïtuation : je n’avois pas encore ofé
» raifonner 7 je n’avois démêlé les vérités
» fimples 9 mais lumineufes, de la Afa­
» çonnerie ; déjà cependant mon efprit
» difficile fur les chofes neuves, répugnoit
» à une foule de minuties , de pratiques
>
* découfues, de loix fans principes, de
fii r i f f u f f j n f »
F l a m b o y a n t e , 139
» réglés fans application, de faits con­
» trouvés , démentis par les hiftoriens
» facrés 8t profanes, de traditions hafar-
» deufement refpeétées *
7 je ne pouvois
» me faire à cette multitude de grades
» variés par des couleurs fans analogie,
» faux dans leurs rapports, dangereux
» dans leurs conféquences , contraires
» aux faints 8c premiers engagements ,
» étrangers au but, 8c qui ne fervent au
» plus qu’à nourrir le fanatifme, enor-
» gueillir les ambitieux, épuifer la bourfe
» des profélytes, enrichir Je traiteur 8t
» le cirier. Voilà, mon cher frert, quelle
» fut mon opinion dans un temps d’igno-
» rance penfez quelle je dois Tavoir à
» préfent. Sans doute Tordre des Francs*
» Maçons n’eft pas elTentiellement une
» fable : il a commencé d’exifter, au
» temps des croifadcs , une fociété
» d’hommes libres , dévoués par choix
» à certaines pratiques, 8c qui ont dé­
» guifé leur objet fous les emblemes de
» la reconftruâion du temple 7 des ini­
» tiations myftérieufes , 8c dont nous
» pouvons avoir confervé les formes *
140 L’ Ê T O I L E
» éprouvoient les fujets qui vouloient s’y
» enrôler. On compte avoir fur cet ufage
» des renfeignements infaillibles \ Ô
C
» dans ce point, la Maçonnerie eft une
» vérité. Mais en la réduifant à une fi
» froide & fi flérile allégorie, peut-on
» la nommer un fecret ? N’eft-il pas in­
» décent d’amufer des hommes de bonne
» foi par l’appât d’un myftere qui con­
» fille à peu près dans des furfaces j
» leur gravité s’annonce tout au plus par
» les volets , dont les fenêtres font
» clôfes. Cette précaution , par elle­
» m êm e, m’a toujours déplu ; ce fom
» d’éviter le jour, cette affe£ation de
» travailler dans les ténèbres , rappelle
v
> trop, dans des efprits émus par les
» menfonges d’un appareil bizarre, le
» temps des catacombes Ô
C de la perfé-
» cution. Je n’ai pas plus de foi que
» Voltaire, à tout ce qui a l’air d’avoir
» été
•>Picufement célébréendestemps ténébreux.
» J’ai befoin ici, mon cher frere, de
» toute la force de mes liens, pour que
.......H H H l | | | H | f f f | M I M MI m m > '» 1 II l;M 1Mf f iMIji 111II f I t
F l a m b o y a n t e , 141
l'extrême franchife que je vous ai
» vouée, & que vous méritez à fi jufte
» titre, ne m’emporte pas au delà des
» bornes d’une Îimple diflertation. La
» maçonnerie a une origine plus noble
» que celui qu’on lui prête , ion but eft
y
y ré e l, Ton fecret en eft effectivement
y
y u n , je ne puis avancer que des axio-
» m es, problèmes en apparence, mais
» qu’il ne m’eft pas permis de vous dé­
» montrer. Mais en ne parlant que des
i> ufages communs entre nous, tels qu’ils
» s’obfervent aflez généralement, je dois
» convenir de l’abfurdité de prefque tout
» le furplus. L ’art royal ftriCtement dit,
» eft renfermé dans les grades d’appren-
>
1 t i , compagnon , fanCtifié dans celui
» de rofe-croix, complété 8c développé
» dans le feut écoftîfme poffible, celui
» de St. André d’Écoffe ; je ne vous
» parle point de la Paleftine la feule
y
y maçonnerie raifonnée effective, mais
» qui n’eft pas faite pour être apperçue;
» conftamment dans le chapitre de ce
» grade nous n’en reconnoiiîons point
» d’autres que ceux que je viens de
142 L’ É T O I L E
p vous citer 9 & tout homme que nous
p jugerions digne des premieres initia­
» tions, recevroit de nous fans difficulté
» la communication de tous les inter-
» fifme de S. André , attendu que ce
» furplus eft en effet pernicieux ou inu-
» tile : fuivons, je vous prie, la lifte des
p chimères Maçonniques.
» Qu’eft ce qu'une maîtrife échafau-
* dée fur ta mort d'un homme que Ton
» a le front d’annoncer comme le plus
» habile architeâe, tandis qu’aux livres
» faints il n’eft indiqué que comme un
» fîmple ouvrier en bronze , un fculp-
» teur intelligent. Où trouve - 1 - on le
» modelé de cette diftribuuon d’ouvriers
» en trois clalfes, & l’anecdote des com­
» pagnons aflaflms ? Ce roi fî fage, notre
» vrai patriarche fous d’autres afpeÛs ,
» ce monarque pieux que l’on déplace
» fi cruellement , fi fréquemment, qui
ï* tantôt préfide dans le parvis du tem-
» pie où l’on renverfe l’ordre de tous les
» meubles qui le garniflent, tantôt dans
» un cabinet où follement on éleve une
» médiaires, fi on lui accordoit l’écof-
...... !I n IM M| IHIfTfîf llf • HT >11' ■
ï ï
Il I M
F l a m b o y a n t e . 14$
i> tombe, dans une chambre de confeil
» où l’on met des encenfoirs , des holo-
» caufies & des colonnes caiTées , quel­
» quefois auflï dans une falle voifine ou
» intérieure du fan&uaire , que l’on ta­
» piiTe très-vite d’une étoffe fanguine ,
» en mémoire d’un fang qui ne paroît
ï> nulle part avoir été répandu ? Qu’eft-
» ce que des obfcques afiez comiques
» en conféquence de la prétendue mort,
» une recherche de cadavre, une bran­
» che d’arbre qui le découvre , un mot
» qui fent auffi mauvais que la chofe ,
» des amis qui vengent la perte de leur
» maître, une tête coupée , un triom-
» phe , une récompenfe, un vieux jet­
» ton de Burgos qui caraâérife tout
» cela , des épées, des couteaux, des
» m aillets, des prétentions & tant d’au-
>
ï très fadaifes , filles d’une imagination
» hardie, échauffée, préfentées a des
» hommes raifonnables, comme vérités
» confiantes , expliquées par des allé­
» gories contraintes 6c traitées comme
» des myfteres vénérables : quelle chûte
» pour refprit humain i
144 L ’ Ê T O I L E
» J’avoue avec vous , mon cher frere^
» qu’il eft dur de falloir fe prêter à de
» pareilles illuiîons, qu’il cil phyiîque-
>
* ment impofîîble que ce foit là pré­
» cifément la chofe des Maçons. Obfer-
» vez que j’enchéris fur vous , je vou-
» drois fapper de plus près le vice radi­
» cal inhérent à nos pratiques , à nos
i) fuppofitions : fi l’hyporhefe de la maî-
» trife eft détruite , l’ouvrage d’ailleurs
» fera bien avancé, car comment fou­
» tenir après la maffe de grades qui
» dérivent de cette fource ? Je fais à
» merveille , & c’eft le fens myftique
» que certains illuftres de l’ordre pré­
» tendent y attribuer , je fais que la
» maîtrife couverte des draperies lugu-
» bres dont nos loges la parent , n’eft
» à leur gré que la commémoration
» d’une tragédie ?dont la cataftrophe étei-
» gnit un ordre ancien dans le fang de
9 fon chef. Mais concevez vous qu’ou-
» bliant fi-tôt l’idée du temple , &. fau-
» tant d’une branche à l’autre, les Francr-
» Maçons voulurent tirer parti pour leur
a» gloire d’une époque qui fcroit une
tache
1
1
1■!1
1I
IP III II ! I If l « l I Mf tfW W11 U | (I M I V 11 M111 f I
Il I M
F l a m b o y a n t e . 145
» tache homeufe ; confacreroiem-ils par
» des modes & des us attentatoires au
» bon ordre m oral, une focicté prof­
» crite par les loix , viftime peut-être
» de l’envie à certains égards , mais
» plus décidément de ion inconduite Ô
C
» de fes manœuvres ? En vain altéré­
» t-on des faits hiitoriques pour légiti-
)ÿ mer des prétentions abfurdes, jamais
» la probité , guidée par une convi£Hon
» raifonnee & judicieufe, ne pourra envi­
» fager comme un but de la maçonnerie 9
»
> la charpente mal enchevêtrée d’un gra-
« de qui rendra de la coniiftance à un
» corps méprifé & aboli. J’ai promis d’être
» iujet fidele, honnête homme, religieux y
» bon citoyen, puis-je admettre des de­
» voirs , des procédés , des formes qui
» me faflent déroger à ces qualités ,
» cara&eres abfolus d’un vrai Maçon ?
» Ou l’on m’a trompé lors de ma pre-
» miere initiation , ou l’on me trompe
» aujourd’hui , les parties de mon en­
» gagement font toujours fraîches à ma
» mémoire , ôt les combinaifons mo­
» dernes d’une ambitieufe témérité ne
Tome L G
1^6 L ’ Ê T O I L E
» peuvent en effacer les traces» Mais fi
» je trouve dans les documents les plus
» authentiques , dans les livres mêmes
qui font à la portée d’un chacun ,
» mais dont un petit nombre a la clef ;
» fi je trouve un hiftorique fuivi, étayé
» de faits inconteftables , filé d’âge en
» âge par une progrefiion fuivie dont
» le temps a refpeâé les vertiges $ ii
» je découvre les précieux ftigmates
» d’un corps droits dans fes vues , jufte
» dans fes moyens , réfléchi dans fes
» préceptes, équitable dans fes projets,
» folide dans fes principes , confiant
» dans fes form es, fcrupuleux dans fes
» renies , ami de l’ordre, des loix, de
» la patrie , du fouverain, je dis, voilà
» le fecret des Maçons \ voilà le terme
» fixe auquel mes premiers vœux m’ont
» préparé , fur-tout fi j’apperçois que
» cet objet foit propre au bonheur de
i» tous, parce que la fcience des Maçons
» doit intéreffer l’humanité en général,
» & non pas exclufivement telle nation,
» tel peuple , tel pays pour lefquels
» feuls fembleroit réfervé le bénéfice de
........H I ' I I H U 1 f m m h #m >r« i*
p
' M l t r | |f |W I f W f M p f f f | | M t ' I f l V II * MM I
I l M l
F l a m b o y a n t e * 147
îi remettre en vigueur des droits pref*
» crits, dont l’exercice ne peut excéder
» le petit domaine de ceux que l’on
» eflaie de repréfenter. D’ailleurs fi j’ac-
» cordois pour un inilant la faculté de
» légitimer un abus, qu’en réfulteroit-
» il ? Le chef de la hiérarchie eccléfiaf-
» tique ou un puiiTant fouverain con­
» fendront*ils jamais de rétablir les cho-
» fes fur l’ancien pied ? Je le fuppofe
» encore ^ comment prouvera t-on que
» l’on foit ce que l’on veut paroître ?
» N’eût-on confervé que l’habit Ô
C quel*
» ques ufages de ceux dont on fe dit
» iffus, ce feroit au moins des marques
» extérieures $ car je ne parle pas des
» vœux effentiels, comme célibat, vie
» afcétique , milice religieufe \ quant
» à la réglé fondamentale , rien de plus
u facile que de la maintenir, elle exifte
» au long dans les écrits de S. Bernard ;
» pourquoi enfin à l’exemple des au­
» teurs dont l’on s’appuie, n’eft-on plus
» délicat fur le choix des fujets $pour­
» quoi la pureté du fang requife elbelle
» tombée en défuétude ? pourquoi le
G 2
*4$ L’ É t o u e
■ » cordon noir, trifte équivalent de cette
.» marque brillante qui diltinguoit les
» croifés , décore-t-elle de nos jours ,
» mon frere le favetier, &
C mon frere
» le comte ? pitoyable mélange dts
« conditions ! Mais jej ne finirois pas9
» mon cher frere , & j’abufe à coup
*> fûr de votre temps &. de votre pa­
» tience : d’ailleurs mes réflexions n’iront
» jamais à faire fchifme 9 & fans les
j) pratiquer pour moi-même 9 j’ai l’air
» de refpeâcr à l’extérieur des chofes
» admifes , quoiqu’aux fond je les défap-
» prouve, autant pour ne pas choquer
» les zélés de bonne fois 9 que pour ne
» pas trop éclairer des efprits bouil-
» lants, auxquels il eft dangereux de
» montrer certaines conféquences. Au
» refte 9 mon cher frere9 vous fentez
» bien que m’éloignant fi fort de ce
» qui femble à quelques-uns le n ec p lu s
y> u ltr a maçonnique 9 j’admets encore
j
j bien moins tous les grades intermé-
s
> diaires & fubféquems , car j’en fais
ï> encore vingt-cinq au delà 9 le champ
w de la fi&ion eil fans borne 9 ils font
I H f H l f H I M I M M i M i t ' I* IH I F! |!t |«f I f
1I*
1
1!III1
1
1 Il IH
F l a m b o y a n t e . 14$
» tous inventés pour filer l’intérêt, avec
» auflî peu de befoin que cinq aâes
» dans une tragédie, dont le dénoue­
» ment fe trouveroit au premier} je les
» livre fans rêferve &
C fans regret ati
» jufie tarif auquel vorre lettre les a
» eftimés. Je fais cependant un peu plus
» de cas du Rofecroix , non pas celui
» de la lampe inextinguible , mais le
» Rofecroix proprement dit, ou Maçon
» d'Hérédon , quoiqu’à tout prendre ce
» ne foit qu’une Maçonnerie renouvel­
» lée, ou le catholicifme mis en grade ,
p je ne le crois pas à beaucoup près
» du calibre des autres. Je tiens, & j'en
» fuis fû r, qu’il doit fa naifîance à des
» circonfiances géminées , épineufes SC
» relatives à l’art royal , Ôi qu’il a fervi
» d’enveloppe en certains temps aux
» vraies allégories , aux principes de
» la fociété : c’eft le jugement qu’en
1* portent les Ecofîbis de S. André
» d’Ecofie , feule claffe de Maçons
» dont la do&rine foit raifonnable, les
» renfeignements fuivis & iïïrs, & les
» méthodes conféquentes \ le grade qui
G 3
35° L 'É T O I L E
» n’eft proprement qu'un titre, une déno­
* mination précife 6c nécefiaire ajoutée
» à Jaqualité eiTentielle au nom de Maçon,
» dont il fixe la fource , les progrès, le
» travail 6c la fin, efl une maîtreiTe bran­
» che adhérente au tronc 6c qui tire fa
» fubflance de celle qui vivifie le gros de
>
3 l'aibre , on ne pourroit la retrancher
» fans faire mourir le fujet 7 il efl bon
» quelquefois que la feve filtre par difFé­
rents rameaux, & porte Tes fucsnourri-
» ciers en détail avant de faire produire
» le fruit. Les chevaliers de la paleftine
» ont donc , ainil que vous, cher frere ,
» analyfé la Maçounerie , ils fe font
» réfervés les Tels , 6c dans le creufet
» je ne vois guere de relie pour le gros
» des Maçons que ce que les chimif-
>
3 tes appellent caput mortuum, Je croîs
» inutile de faire un examen plus dé­
» taillé, le royal arche , de l’anneau
» de la voûte, les fous-divifions infinies
» du chevalier d’orient défignées chez
» les uns par L. D. P. chez d’autres
» par Y. H. le commandeur du temple,
» prince de Jérufalem , Maçon cou-
F l a m b o y a n t e . 151
» ronné, maître ad vitam, Îk cinquante
» encore qui enchérirent d’hypothefe ,
» & femblent fe difputer l'avantage de
w défigurer le vrai ôc d’embrouiller le
» fond , ne font pas dignes d’une ré­
» futation en réglé , & vous vous
» êtes dit à cet égard , j’en fuis fû r,
» tout ce que je ne fèrois que répéter».
Que peut - on ajouter à ces remar­
ques ? l’abus eft manifefte & la prati­
que intolérable. Si la moindre utilité ,
mes chers freres, fauvoit les reproches
que vous n’éviterez jamais à cet égard,
je me rangerois de votre parti, jeiTaie-
rois de vous excufer, mais qu’allegue-
rez-vous ? les lignes, les mots de la
maçonnerie reçus dans tout l’univers ,
qui quelquefois ont aidé l’infortune loin
de fa patrie dans des conjon&ures dé­
licates , lui ont fait découvrir des
cœurs généreux , en quoi confiftent-ils
poiitivement ? dans ceux des premiers
grades, je vous défie de nier cette vérité:
tout au plus ceux de i’écoiïifme de S.
André y ajouteroient quelque mérite en
Suede , en EcoiTe , ce feroit peut être
G 4
152 L ’ £ T O I L E
un motif de plus, un droit plus intime
à la bienveillance des Maçons de la
même catégorie ; mais en général quand
un Pariiien indigent ira dans le fond de
la Norwege implorer des fecours à titre
de Maçon , la feule queftion que ceux
à qui il s’adreftera lui feront eft celle-
ci , £us*vous Maçon ? s'il y répond dans
les termes preferits avec les indices
fubféquents , tout fera dit , on ne lui
demandera pas la lifte de fes dignités.
Quand je vois un gros homme plein de
fanté, de vigueur & de joie, promener
oifivemem fon on&ueufe perfonne dans
un équipage commode , & faire décem­
ment la ronde des promenades fit des
bonnes maifons avec l'air de l’opulence
8t du défœuvrement, je demande qui
c’eft ; on me répond , un chanoine, un
bénéficier } tout eft dit T mon homme
eft jugé : je ne m’informe point s’il eft
prévôt, premier ou doyen de fon cha­
pitre , ni quels font les honneurs atta­
chés à fa prébende ou à fa dignité. Tout
ce qui abonde ne vicie p as, mais tout
ce qui eft hors-d’œuvre, tout ce qui en-
n 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 m | m 1 1 1 1 h n f n i ■■ i* > m h i »• i i m n m i i
F l a m b o y a n t e , 153
veloppe l'objet fous des acceffoires fti-
perflus, plus propres à l'avilir qu’à le
relever, eft un vice qu’il faut détruire :
c’eft la home de la raifon, le tort de
l’efprit ôc le poifon du cœur»
N-
Morale , Jurifdlclion , Police,
’Est-ce que cela ? me dit avant-hier
mon imprimeur ; en vérité , Moniteur *
iî je croyois que le fécond tome ne va­
lût pas mieux que le premier , je ne
rifquerois pas de me charger de cet ou­
vrage ; quel intérêt voulez-vous que le
public y prenne? il femble d’abord que
vous allez mettre tous les fecrets à dé­
couvert j au fait 9 on ne trouve que des
raifonnements : ceft la choie du monde
la plus froide, la plus infîpide qu’un rai*
fonnement, rien de ft arbitraire, chacun
sen mêle, tout être penfânt a le droit
de bavarder , chacun s’en mêle , mais
cela n apprend rien : de belles fuppofî-
tions, eh ! qui n’en fait pas ? un raifon-
neur eft un homme à charge , l’on grif-
G 5
ï54 L’ É t o i l e
forme tous les jours d’après fes propres
idées , mais cela n’en fixe aucune pour
ceux qui vous lifent : J’attendois à cha­
que minute qu’il m’adreffât l’apoilrophe
de Boileau :
................ Chacun ace m
étier
Peut perdre im
puném
ent fonencre&fonpapier.
Pour m oi, je ne veux point hafardei
mes peines Si mon temps a 1impreflion
d’une bagatelle , dont le fond me pa-
joit auflî vague , & le débit aufïi dou­
teux : paiTe encore pour la partie ou vous
promettez des difeours , s’il font bien
faits , cela pourra plaire ^ le public en
fera curieux, les Maçons qui font dans
le cas de pérorer y auront recours dans
l’occafion , & puis ce grade ¿adepte
qui forme une maniéré de traité philo-
fophique fur ce grand œuvre 9 aura quel­
que mérite } pour le refte y croyez-moi 7
il faut circonfcire , élaguer , Ô
C du tout
il ne réfultera qu’un verbiage qui ne figni-
üe rien. Lieux communs d’un homme
qui vous marchande , qui cherche à
tirer parti de la fituation ? que vous etes
* i pj i »i »| r'| f»| f r 11 t Mf ' |fff H| M|'f !
| IT h t * i h ■ W fl» f T
F l a m b o y a n t e . 155
durs à écouter ! Pavois les pieds fur la
braife , mais quel eft le travail fans dé­
goût ? celui d’un auteur eft le pire de
tous : les fuffrages du public font les ro­
Tes du métier ; les débats , les pourpar­
lers , la première critique du libraire,
font des épines terribles : on s’y pique ,
il faut être affez maître de foi pour ne
pas crier. Je dois pourtant une juftice à
celui auquel j’ai affaire, de l’efprit, de la
littérature, de l’honnêteté , c’eft fon ca*
raâere $ on peut lui répondre , il écoute »
voici ce que je lui dis. La maçonnerie
eft un tableau d’optique, qui doit être
vu d’uu point fixe pour la vérité du coup
d’œil , qui cependant peut être regardé
de tout fens : n’avez-vous jamais vu dans
un long cloître de chartreufe de ces gran­
des perfpeâives , qui dans le lointain o£
fient des mantagnes , des arbres , des
rochers, des troupeaux , &
C qui en fè
rapprochant d’un certain endroit forment
un Saint Bruno bien coloffal, bien pieux f
bien recueilli, en extafe au fond de fa
grotte ? hé bien nos loges font comme
ce cloître à perte de vue 5 nos tableaux 7
G 6
L’ Ê T O I L E
nos décorations, nos furfaces , comme
cet amas de montagnes, dont l’enfante­
ment pourra bien être edui de la fable ,
c’eil un grouppe de maifes empâtées
de couleurs , qui montrent un payfage
confus, 6C qui en ie rapprochant forment
un objet bien coloflal , bien fain, bien
xnyüérieux, dont beaucoup de gens s’ex-
îafient Ô
C que nous traitons ténébreu-
fement au fond de nos affemblées : tous
les yeux ne voient pas de même, les in-
térefles font les vrais connoifleurs, ils
trouveront le point \le public, vous-même
a’appercevrex d’abord que les gros coups
de broffe, vous n’êtes pas au point du
regard, ce n’eft pas ma faute , j’ai tout
dit. Il y a du mérite à fe faire deviner,
îl faut laiiTer quelque travail à l'imagina­
tion du le&eur ; ces fortes de choies ne
fe décrivent pas méthodiquement comme
une bataille ou un fait purement hiitorir
que. C ’efi beaucoup, peut être déjà trop,
d’avoir hafardé une forte de diiTertation
conje&urale qui laide percer la vérité :
le premier tome fera celui des Maçons r
le fécond celui des bonnes gens, des pa-
" " i i i i i i 111 |f 11m t i m >■ 1 '* i m 11 r I ri (W I i p i r a | | | | i II I p (| I f ' 11 M M lt t
i i m
F l a m b o y a n t e . 157
refleux 8t des alchimiftes, voilà boutique
ouverte pour tout le monde , que voulez-
vous de mieux? Quand très-attentivement
vous fuivez toutes les fonpleffes d’un difci-
pie d'Ozanam qui par l’adreife de fes jeux
vous furprend 9 vous amufe, 8t vous ap­
plique, feriez-vous flatté qu’avant chacun
de fes tours quelqu'un vous dît à l'oreille
le procédé Ôt la maniéré de les foire ?
croyez-moi, tout joueur de gibecières
cache fes rufes derrière un tablier9 c’eft
un rideau néceffaire ; les fantoccini, que
tout le monde a voulu voir, «’auraient
amufé perfonne fons le tablier dont le
maître de polichinelle cache les fils Ô
C les
raiforts de fa marionette. J’eus beau dire ;
l’imprimeur s’obftinoit: le fiecle eft trop
judicieux, prétend-il 9 pour fe payer de
combinaifons 9 de Ipéculations , de mé­
taphores , ¡1 faut du réel 9 des faits 9 quel­
que chafe de pofitif ; contentons le 7 en
voici*
La morale des ¥rancs*Maçons feroît
de cette fociété l'école des plus belles ver­
tus 9 s’il étoit poifible que l'on réduisît en
leçons publiques, les principes généraux
158 L’ Ê T O I L E
qui font la bafe de leur affociation : tout
homme qui aura faifi dans leur pureté les
maximes eÎTentielles de Tordre , qui vou­
dra en faire la réglé confiante de fes ac­
tions & de fa conduite , pourra fans fa-
natifme aflfurer hautement que Tunivers
entier fe corrigeroit fi tous les hommes
étoient Maçons , & que cette fociété
femble avoir pour but de les rendre meil­
leurs à tous égards. Je fais bien ce que
Ton oppofe à cette thefe , les fophifmes
font à la main de tout le monde , c’eft
une arme dont le bonze , le lettré , le
philofophe & le petit-maître fe fervent
jodiftin&ement ; mais on efl blafé fur les
fbphifmes , depuis Emile on croit en voir
par tout , cela tient en garde , 8t
l’on s’eft accoutumé à favcir les réfou­
dre.
Dans un cercle de jolies femmes 8c de
très-petits hommes , où chaque foir au
retour d’un fpe&acle national & monoto­
ne , on vient faire de Tefprit & jouer le
mot en attendant un trille wifck & un
ibuper fin , dans une de ces maifons en-
nuyeufement célébrés , où la maîtreffe
M f M J ♦ I f f J * I f * I l f I U
F l a m b o y a n t e . 159
du logis préfide au confeil des génies fri­
voles qui l'entourent , donne le ton aux
propos, le goût aux choies , juge des
arts , des talents , & prête ou ôte le
mérite à fon gré *
. laconverfation toujours
bondiflante comme un ballon gonflé, la
converfation tomba ces jours paffés fur un
fujet dont les honnêtes gens ne parlent
prefque plus : un abbé vermeil Ô
C pincé
mit lafranc-maçonnerie en avant, chacun
dit fon mot ; deux ou trois femmes nous
damnèrent de prime abord , c’étoit la que­
relle du fexe j on ne peut eftimer ni fàu-
ver des hommes qui s’amufent entr’eux ,
& n’admettem-point les dames à leurs a£
femblées: une petite machine à talon rou­
ge , paré cependant comme un grade de
maître , & qui puoit l'ambre à étouffer ,
fe récria contre la maufladerie d'un ordre
qui n'agiilbit, ne travailloit , ne tabloit
qu'aux lumières , dont les confrères dé­
voient périr de chaud, entaffés dans leurs
boëtes , fufïbqués de la vapeur des bou­
gies 9 toujours férieux , toujours con­
traints , toujours guindés : d'un coin de la
chambre fortit tout à coup une voix caffée
ttfo L ’ É t o i l e
qui s’échappant fous une très-grofie per­
ruque , entama la vafte critique de notre
impiété , déterminée par le ferment & le
mélange de religions ; le harangueur
s’échauflfoit, je m’étois tû jufque-là, j’ofai
répondre , & j’aÛurai que la fociété en
général noffroit rien de contraire à la reli­
gion , à la fidélité que Von doit au prince 9
à l'état y à la patrie , rien qui répugne au
bon ordre ni aux bonnes mœurs : on me l’a
dit quand j’arété reçu , je l’ai répété moi-
même à tous ceux que j’ai admis, & c’eft
le dialogue ordinaire que tout maître de
loge un peu iniiruir. un peu bien difant ?
fait à Colin-maillard lorfqu’il attend au
bas de la chambre le moment de com­
mencer fa ronde : j’ajoutai que quoique le
titre de Maçon ne fût pas pour un hon­
nête homme une qualité de plus , à coup
fur ce n’étoit pas un mérite de moins ?
que fi leurs réglés étoieni bien connues
fuivies à la lettre , le cœur de bien des
perfonnes fe reétifieroit , leur conduite
feroit plus fage , leur vie en tout plus
exemplaire , leurs propos plus ménagés.
Quelle fottife ! dit impétueufementla mai-
.......... t»H'
F l a m b o y a n t e . i6i
trefle de la maifon , Moniteur eft fans
douce de ces gens-là , mais en tout cas il
aura peine à perfuader que les mceurï
puilTent gagner quelque chofe à la doc­
trine de fa ridicule fefte : je ne penfe pas
qu’aucune fociété particulière ait la pré­
tention de mieux enfèigner la vertu , que
la religion elle-même, & les gens habiles
qui nous en expliquent les devoirs. Par­
donnez-moi 9 Madame , tous les jours
une poignée d’hommes m irés peuvent
enchérir entr’euxpar la pratique habituelle
fur des préceptes communs à tous, que
Ton fe contente de favoir par cœur pour
les citer dans l’occafion ; ne vous hâtez
pas trop , difoit Imtac h Rajfclas y d’ac­
corder votre confiance ni votre admira­
tion à ces doéteurs moraliftes, ils difler-
tent comme des efprits céleftes , mais ils
vivent comme des hommes. Je fus pref-
que accablé, les injures s’en mêloienr ,
j’ignore comment la chofe finit, car je
cours encore : cependant j’avois raiTon
En effet, fi les congrégations rcligieufes
réunies fous les différentes bannières de
leurs fondateurs t nuancées des unifor-
i6% L ’ É t o i l e
mes qui les diftinguent , font des ailles
impénétrables au vice, des retraites fûrej
pour la vertu , elles ajoutent donc à la
théorie des devoirs de la religion, la pra­
tique dévote 5c journelle de ces mêmes
devoirs. Il faut avoir payé fon contingent
au public pour acquérir le droit de s'ifo-
ler 9 à deiïein de récapituler fa vie & de
purifier fon cœur : un homme habile a
décidé que la fociété a de juftes préten­
tions fur le travail de chaque individu,
que s'en difpenfer par la retraite , c’eft
trahir fon devoir : cependant loin du
bruit, du monde 9 Ô
C des occafions de
chute , ces âmes généreufes qui nuifent à
la fociété civile par leur renoncement,
leurabfence , leur célibat, qui s'arrogent
le privilège d'éluder le vœux général de
la hattire , par des vœux particuliers
qui font hors de l'ordre 9 qui font un état
dans l'état font fenfées vivre d’une ma­
niéré plus pure , avoir des mœurs plus
douces 9 une morale plus faime , plus
orthodoxe , plus régulière. Pourquoi les
Francs- Maçons feroient ils privés d’un
avantage qui dans le fait eft le précis de
F l a m b o y a n t e , i
leur union , dont l’objet pofitif fera tou­
jours l’exercice détaillé des œuvres de
l’humanité, l’obfervance étroite des
vertus religieufes, civiles & patriotiques ?
Il eft déjà reçu dans le monde :
.............................. qu’unefoible partie
Peut bien, fansnuireautout, enêtredéfunle.
C ’eft la définition 6C l’exception la plus
avantageufè en faveur des couvents & des
êtres célibataires : mes freres font bien
plus avancés, ils concourent dans le
grand tout, chacun pour leur part, Ô
C
favent allier les obligations de l’enfemble
avec leurs devoirs particuliers : rien ne
contrafte dans cet arrangement.
Leur ferm ent, iï l’on veut le nommer
ainfî 9 contient explicitement toutes les
chofes auxquelles ils s’aftreignent : ce
n’eft , à proprement dire, qu’une pro-
meffe revêtue de formalités qui ne la
rendent ni plus folide , ni plus terrible ,
mais qui folemnife fa prédation avec
afTez d’appareil pour imprimer un fouve-
nir permanent qui empêche de jamais
164 L’ É T O I L E
s’en écarter : en voici le prononcé fani
aucune altération.
« Je promets devant le grand Archi­
» tefte de Tunivers 8t cette refpe&able
» aÎTemblée y d'être fidele à Dieu , à la
» religion que je profeÎTe , au fouverain
» dont je fuisfujet, à ma patrie , à mes
» freres: de les aimer de tout mon cœur,
» de les fecourir de tout mon pouvoir,
» aux dépens même de ma propre fub-
» tance 9 fi le partage en eft nécciTaire
» pour leur fotuien : je promets de ref-
» peÔer la femme, la fille St l’amie de
» mon frere , d’être fage à tous égards
» dans ma conduite , prudent dans mes
» avions , modéré dans mes difcours ,
» fobre dans mes goûts, jufte dans mes
» vues , équitable dans mes décidons ,
» honnête dans mes procédés 9 humain >
» généreux, charitable envers tous les
» hommes , fpécialement pour mes
« freres : je promets d’obéir à mes fu­
» périeurs en tout ce qui me fera pre£
» crit pour le bien , relativement à
» l’ordre auquel je voue mon attachement
» pour la vie. Je promets d’être difcret
! M M I 11 || |l M | f t i n ï l M I M I H M M l 1
» 1 f ej-M p»I i n m m i ffFV I Mf M TH h 1Ml
F l a m b o y a n t e , i 6$
» Sc impénétrable fur tout tcut ce qui
va m'être confié , de ne jamais rien
» écrire, tracer, peindre, buriner , ni
» faire choie quelconque, qui puifle en
i» occafioner la divulgation : fi je man­
*> que à mon ferment, je confens d'avoir
» la langue arrachée -, la gorge coupée ,
» & c___ » Ces derniers formulaires
paroifient avoir été fuppléés poftérieurc-
ment au voeu ftriâ:, pour en tirer le mo­
dèle de différents lignes, geftes & pofi-
tions qui diftinguent les premiers grades,
car dans le-fond , c’eft une lifte de pléo-
nafrnes \ il eût été plus court de dire tout
Amplement, « je confens de perdre la
» vie fi j’y manque : » c’eft allez le ftyle
de tous les jurements , même de ceux
qui font à l’ufage journel, & qui afiai*
lonnent fréquemment la converiàtion des
mondains , des entoufiaftes ou des gens
fâchés : que Dieu mepunijfe^ fi cela n'efi
vrai ; que je meure ; que le ciel m'êcrafe j
que........ & c. à mon gré, il y aurait eu
plus de noblefle , plus de décence à
n’aftreindre les initiés que par le gage de
l'honneur, 8t fous la trille condition de le
16 6 L’ Ê T O I L E
perdre , en cas qu'ils deviennent réfrac­
taires 5 mais aufîî falloit-il n’admettre ab-
folument que des perfonnages capables de
bien fentir toute la valeur du terme , 5c
de connoître le prix de la réputation. Il
y a bien un grain d’honneur pour tous les
hommes , mais celui du favetier ne ref-
femble pas tout-à fait à celui du gentil­
homme , la délicateflc de Tanne, la pré-
cifion des idées fur un article de pur fen-
timent , tient beaucoup aux organes 5c
à l’éducation , cela devenoit embarraP*
fant. Une groiTe épouvante , l’image ter­
rible de la mort affeéte tout le monde ,
les Francs - Maçons l’ont préférée , fans
prendre garde que fi quelque chofe peut
annuller l’engagement dans le fyftême de
ceux qui réfléchiront, c’eft exaâement
cette fentence exhorbitante que les Ma­
çons n’ont pas le droit de porter ni de
faire exécuter. La vie des citoyens eft le
bien de l’état, aucune fociété particulière
ne peut en difpofer : on dévoue fa tête
au prince , on la courbe fous le pouvoir
5c l’autorité des lo ix, mais elle n’appar­
tient à perfonne privativement \ ce font
F l a m b o y a n t e . 167
de ces peines comminatoires qui n’ont ja­
mais d’eiFet, on le fait , on s’en moque y
qui cadh à fyllabâ cadit à toto, ôt quand
un engagement pêche ainfi dans fa con­
séquence , que peut produire l’antécé­
dent ? L ’orateur Romain qui faifoit de
il belles périodes , ne les terminoit pas
par du jargon. Dans quelques pays Ô
C
en certaines loges, on fait encore ajouter
au candidat, en pofant la main fur l’évan­
gile : « Je promets devant le grand Ar­
» chiteâe de l’univers Ô
C fur ce livre qui
» contient fa parole , ôcc. » mais cette
forme n^eft point deTeflénce du cérémo­
nial , elle paroît même tout-à-fait con-
tradi£fcoire , vu l’extrême iilence que l’on
prefcrit fur tout ce qui eft matière de
croyance, ou qui en renferme les objets ;
& à coup fûr les Francs-Maçons n’ex-
poferoient point à profanation le dépôt
refpe£abie des vérités faintes , vis-à vis
de gens qui n’auroient pas pour ce tréfor
de la fo i, la vénération qu’il mérite : il
faut confidérer cet ufage rare comme un
abus que la ferveur Sc le zele mal dirigé ,
auront introduit fans longer aux confé-
l 68 L* É T O I L E
quences, fl eil prefqu’aboli par-tout , Ô
C
Ton le fupprime tous les jours. Cet aveu
que je me crois obligé de foire , Toula«
géra beaucoup l’inquiétude & les fcrupu-
les de plufieurs efprits qui ne Te détermi­
nent que fur les apparences , & qui les
faillirent toujours au tragique, lorfqu’il
eft queftion de juger le prochain ; mais
il n’eft ici queftion que de la morale de
la Tociété ; pour la développer , fuivons
toutes les parties de l’engagement.
«Je promets devant le grand Architecte
de l'univers : » ici le nom de TEternei
n'eft point compromis, &. ce n'eft point
le cas des remarques que j’ai faites anté-
rieument à l’article de l’abus des termes>
fur le tort que mes freres ont quelquefois,
de tranfgreifer le décalogue en prennant
le nom de Dieu en vain. Perfonne n’échap­
pe au* regards de l’Etre fuprême, tout
homme doit & croire fans ce(Te fous Tes
yeux, alors plus de crimes dans l’univers :
le premier hommage des Maçons eft donc
celui que le fini doit à l’infini, le créé au
Créateur, dont il croit fie attelle la pré-
fence \ ils L
e prennent pour témoin, pour
garant
H ' i I f | | I I ' 1 111 I M I f t f PI PP* * ■ ’ T *
F l a m b o y a n t e . 169
garant, pour juge de leurs vœux : je trouve
tout à la fois dans cette expreflion , l’aveu
formel de la croyance, de fa dépendance ,
de la confiance, de l’adoration la plus di­
recte : la religion oblige-t-elle à plus ?
Sort* on de fes préceptes, en promettant
d être fidèle a Dieu ? L'enfant qui reçoit
l'ablution falutaire qui doit le régénérer ,
ôCqui lave la tache malheureufe de fa nai£
Îànce, n articoleencore aucuns fons, mais
un homme honnete ie rend ia caution ,
& promet d’avance pour lui cette fidélité
à Dieu , le premier caraéfcere du chrétien :
on l’éleve en conféquence \ la fidélité à
Dieu elt un vœu faint, abfolu que Voit
ne peut jamais répéter trop fouvent; fans
ce principe , tout eft vutde , lâche & cor­
rompu i un autre motif a*t-il conduit les
martyrs fur l'échafaud? La fidélité pour le
Dieu d’Abrabam, dreile le bûcher d’ifaac,
y afleoit la vidime innocente, & fait taire
la voix de la nature , pour n’écouter que
celle du devoir. La fidélité pour Dieu fait
renoncer Moyfe à la qualité de fils de la
fille de Pharaon , Exod. si , v. z : la fidé­
lité pour le Dieu de Moyfe fait périr une
Tome L H
i 7© L’ É t o i l e
mere 8t fept fils, précipite Daniel dans
une fournaife } la fidélité pour Dieu n’a-
t-elle pas expofé Paul aux perfécutions ,
& livré Ï7r/u/e & fes onze mille vierges
aux glaives des bourreaux ? Le temps de
ces affreufes exécutions eft heureufement
pafle', eft ce le défaut de foi ou de vier­
ges ? Fide'e à Dieu , c’efl à coup fur le
type de tous les devoirs, la morale la plus
complété : les Egyptiens traverfent la mer,
les murs de Jéricho s’écroulent, Gédéon ,
Barac, Samfon , Jephté, David , font des
prodiges de valeur, ( Epit. de S. Paul
aux Hébreux , J parce qu’ils font fideles à
Dieu \ quiconque obferve ce précepte,
ofe tout , peut tout , fouffre tout, s’ex-
pofe à tout, 8t cette vertu première qui
le foutient, féconde dans fon cœur le
germe de toutes les autres : c’efl: par ce
vœu que les Francs- Maçons débutent :
quel heureux préfage ! Quel préjugé en
leur faveur ! Le mélange des religions
peut-il y porter préjudice ?
Fidele à Dieu & à la religion que je pro-
fejje. Cette branche qu’il ne faut pas di-
vifer, fouffre plus de difficulté j les cen-
i i j i M i m m i n i i t H i " H ri I ■ ( ( W l I f P i W 1^(11 M l 1Mil I
; i
11
*
"1
1
1
1
1
1
1
F l a m b o y a n t e . 171
fines eccléfiaftiques ne l’épargnent pas ,
elle eft cependant facile à juftifier. Je crois
que le même Maçon que j’ai cité quelque
part, celui qui a répondu à la bulle d'ex­
communication, a réfuté vi&orieufement
cette objeftion , qui faifoic un des fix pré­
textes de la colere & des foudres du Va­
tican : juftijicatur mulier infiddis per vi-
rumfidelem, a t il dit, Ô
C ce font les pro­
pres paroles de l’apôtre Saint Paul, SC
réciproquement on peut attendre cet effet
faltuaire de la cohabitation &. de l’intimité
des perfonnes qu’une bigarrure d’opinions ,
quelquefois une difpute de mots fépare >
mais que l’amitié, l’union , la confiance,
la fréquentation , rapproche , perfuade ,
détermine : d’ailleurs feroit-ce une plus
forte indécence d’admettre aux mêmes
pratiques, à la participation du même
banquet, des perfonnes de culte difTem-
blable, que d’aifocier au partage d’un fa-
cremcnt très -refpeftable , Ôt de joindre
par un lien indiÏÏoluble , un catholique Ô
C
une proteftante, fur-tout avec l’extraor­
dinaire condition de dévouer fuivant les
fexes , une partie de leur génération au
H z
172- L ’ Ê T O I L E
diable, pour acquérir l’autre à Dieu. Moi,
je n’y entends pas de fineflc , je nomme
tour bonnement un chat, un chat, 6c
Rolet un fripon ; voilà fans furfaire la
claufe canonique fous laquelle les maria­
ges de religion différente font permis,
car le mot toléré , n’eit qu’une porte de
derrière \ on ne tolere point ce qui eft ré­
puté faint, il faut réfuter ou abfoudre,
c’eft le cas du poiîtif ou négatif abfolu.
Les circonftances font bien moins graves
à l’égard des Francs-Maçons , & rien ne
prouve tant leur docilité & le peu d’envie
qu’ils ont de faire feâe , que le foin exaâ
qu’ils prennent d’écarter & de défendre
entr’eux toute differtation fur Je culte 6c
la variété de doétrine : un feul Dieu , une
feule foi ; un feul amour , s’ils étoient
controverfiftes ou converriffeurs, ils exa-
mineroient de plus près la façon de pen-
fer de chacun, mais ce feroit entrepren­
dre fur une partie dévolue de droit aux
fages & favants interpretes des vérités
évangéliques. La tolérance que mes freres
femblent profeffer, eft plutôt l’apanage
d’un cœur doux Ôt humain que celui d’un
F l a m b o y a n t e , 173
efprit incrédule. Si l’honnêteté phyfique
confifloit dans la forme de croire , la pro­
bité feroit bien réduite. Les Francs-Ma­
çons défirent fans doute -, chacun à part
ib i, la conviction Ô
C la converfion de fon
frere, peut-être même implorent-ils cette
grâce puilfante qui doit 8c qui peut opérer
le prodige , mais ils ne fe chargent pas
d’en diriger l’influence , ni d’inquiéter
perfonnes fur fes opinions particulières.
Le prononcé , fitiele à la religion que
profejfe, n’a donc d’étendue que jufqu’atr
moment d’être mieux éclairé , ôc pour
aftreindre le candidat à ne pas s’écar­
ter des principes dans lefquels il eft né ,
par des vues purement humaines j ce qui
s'appelle mentir à Dieu 5t aux hommes,
commettre l’aâion la plus lâche, St que
l’on peut regarder comme l’indication de
toutes les manœuvres pofllbles \ un poëte
fameux a dit à peu près :
Qui futtrahirÎbnDieu,peutbientrahirfonprince.
Je ne m’y fierors pas, à la vérité, à
moins dun de ces coups de lumière qui
H *
1 7 4 L’ É T O I L E
tiennent du miracle} & je crois que de­
puis bien des fiecles , on n’entend plus
de voix qui crie , Saul , Saul , pourquoi
me perfécute - tu ? L/expreflion des Ma­
çons ne trouble donc point l’ordre moral
& religieux , au contraire , elle y remet
un chacun.
Au fouverain dont je fuis fu jet, à ma
patrie : à l’avénement au trône, au com­
mencement d’un monarque, toutes les
claiTes de l’état, prêtent le ferment de
fidélité, 8c cependant chaque fois que le
prince honore quelqu’un de fes fujets, de
charges 8c d’emplois , le promu renou­
velle le même ferment: les Francs-Ma-
çons ne pèchent donc pas en le réitérant
lors de leur initiation , c’eft un engage­
ment bon à rappelle! , il cara&érife bien
clairement la foumiiïion d’une confrater­
nité, que quelquefois on a voulu taxer
d’avoir des vues ambitieufes 8t oppofées
a la politique : c’eil même de cette partie
du ferment que j'ai inféré ci-devant, les
preuves les plus fortes de l’abfurdité de
certains grades, dont l’objet vague en
lui-même , feroit déroger à l’obligation
F l a m b o y a n t e . 175
première , ceux qui auroient la folie de
s’y livrer. La puiiTance du fouverain 8t la
fidélité du fujet, font les deux appuis né-
ceiTaires pour tous les états yaprès Dieu ,
celui qui- fur terre mérite notre hom­
mage , notre zélé & le facrifïce de nos
jours9 c’eft le maître qui nous gouverne.
Si la maçonnerie eut pris fon origine en
France 5 fi les François feuts étoient
Maçons y nos inftituteurs n’auroient ja­
mais penfé d’exprimer ce mot de fidélité
dans l'engagement , parce qu’il eft gravé
dans le cœut de la nation j l’amour & la
fidélité pour le prince , eft fon fentiment
le plus vif ) tout François vient au monde
avec la volonté d’en fortir quand il fau­
dra pour fon roi , fans murmure Sc fans
regret : cette façon de penfer précoce,
que je placerai dans la claile des idées in­
nées , croît avec l’âge , fe développe par
l’éducation , fe foutient par l’exemple ,
ne s’aiFoiblira jamais : mais les Ma­
çons font de tous les pays, il eft bien des
peuples auxquels il faudroit fouvent faire
renouveller cette promefte.
FideU à la patrie. Ce terme n*a plus
H4
jj6 L’ É T O I L E
la même valeur que par le pailc. Un poëte
latin a donné mie fi mauvaife leçon , par
fon ubi bene, ibi patria , que c’eftpref-
qu aujourd’hui le fyftême général. Le bien
être attache , la mauvaife fortune , les
contrariétés , les angoiftes de la mifere
étouffent l’amour du pays : d’ailleurs on
craint fi fort d’avoir le goût du terroir ,
qu’il eft prefque du bon ton de dénigrer
fa patrie. II eft vrai que certaines gens
ont le malheur de devoir le jour à des
cantons bien ridicules ; un de mes amis
me le difoit ce matin , il eft dans le cas ;
je ne connois rien de fi rebutant , de fi
épais que fon air natal} ce n’eft pas pré-
cifémenc la faute du climat , le ciel eft:
beau , le terrein fertile , le payfage allez
riant , la ville aifez grande , mais les
gens qui la peuplent font infoutenables ;
on n’a pas le courage de fe regarder
comme le compatriote d’un tas de mé­
chants , d’envieux, de petits génies , de
perfonnages vils , rampants , faux , ja­
loux \ colporteurs aftidus de toutes les
anecdotes qui peuvent ternir la réputation
¿’autrui, cfpions éternels de la maniéré
I!H
1
11
1ml|1
1
M
||t([|||M
I
I|H Il I I I h1
1r1
1ifi-
H
f1
1 ^ iim i| iriifti| tM tt t
F l a m b o y a n t e , 177
de vivre de leurs voifïns , exigeants ,
hauts, ignorants , cauftiques, grofllers,
des femmes aigres , orgueilleufes Ô
C poif-
fardes , des meres fans principes , des
fMîes fans éducation , fans maintien \ des
fociétés fans goût, des converfations fans
fel , de beaux efprits fans connoiflance,
des lettrés fans judiciaire, des poètes fans
rimes , des auteurs, ah des auteurs !....
des académiciens , des fpéctilareurs, des
agriculteurs, des hommes à eflais qui font
dupes, des hommes à confeils qui font
fourbes ; un enchaînement de parenté,
des alliances , une nobleiTe,.„. des phi-
lofophes érigés de leur chef en cenfeurs
publics , intriguants dans les familles ,
craints par les ibts, encenfés par des cail­
lettes : des gens graves ou qui devroient
l’être dont la lorgnette maligne 8c péné­
trante fouille le cœur de chaque pafîant ^
une tante avare, curreufe, fauiie Ô
Cbien*-
faifante , qui récite fans celTe la liile de
fes dons i un oncle aifommant qui mo-
ralife du matin au foirj des peres qui
mangent tout, d’autres qui théfaurifent
& meurent da faim , c’efl encore pis :
H5
L ’ É T o i l e
une monotonie , un jargon , des propos,
des médifcinces mai-adroites, des calom­
nies fanglanres, beaucoup de gourmands,
de gros repas , aucuns plaiiîrs , point de
commerce , des bourgeois fans induftrie,
une populace fans a&ivité ; de vieux pré­
jugés , des vices nouveaux , de l’infolence
chez les gens de fortune , du mépris pour
la médiocrité, Pair de par deflus au cou­
vert d’Apicius , la flatterie honteufe du
paraître qui le courtife , un penchant pour
Je jeu que rien ne peut vaincre , des
ipeâacles pitoyables , des promenades
négligées , des maifons incommodes ,
des campagnes dévaluées, un faux air
d’opulence &. de pruderie -
, a travers tout
cela , quelques raifonneurs qui argumen­
tent habituellement fur les moyens , la
dépravation , le patriotifme , le mauvais
goûr, dont on applaudit les farcafmes
ôc les parades d’honnêteté : tandis qu’un
pavre diable qui n’a pour lui qu’un fang
pur , un- fens droit , prefque point de
bien, beaucoup d’honneur, aucune in­
trigue 7 voit tout fans mot dire , rit ou
pleure dans un coin fans fatiguer , fans
>11111i i 11 *pi* i r * 1 1 r • i •* >i *
j
I » I I E I ' 1« 1 W |f
iM
H
fM
ffJ
M
m
Hf I
F l a m b o y a n t e . Î79
contrai ier perfonne ? fe retire à l'écart
fans prétention, & ne peut obtenir d’être ,
je ne dis pas refpe&é , mais oublié une
fois pour tout } à quoi fert-il donc d’être
honnête homme l Un Calabrois à qui
l’on faifoit cette queftion , répondit, c’eft
un métier de dupe , je ne l’ai été que
vingt quatre heures dans ma vie , £
>
c je
penfai mourir de faim. Nul n’eft prophète
dans fort pays , le proverbe qui fe vérifie
journellement , nuit beaucoup à l’efprit
de patriorifme : fi chez foi le mérite ob-
tenoit queîqu’eftime , s’il étoit connu 9
apprécié, récompenfé, le fentimenr ne
mourroit pas dans le cœur de la plupart
des gens qui font en droit de penfer qu’ils
ne-tiennent à perfonne , parce que per-
fonne ne paroît tenir a eux. Otez cinq
ou fîx êtres auxquels le fang vous lie , 8c
qui décident votre tendrefle , on peut fe
regarder comme ifolé ; fi la chaîne Ce
rompt une fois , que deviendra l’enfem-
b!e ? II eft bien vrai que le nom de patrie
ne.s’entend pas exclufîvemcnt du lieu ou
l’on eft n é , mais de l’état duquel on fait
partie j c’eft dans ce fens que les Francs*
H ¿5
180 L' É T O I L E
Maçons impofent l’obligation d’y être
fidele. Faudroit-il en faire une loi ,
comme dit récriture , l’homme n’avoit
pas corrompu fes voies ! Le titre de ci*
toyen eft le plus beau de tous, à qui fait
en faire une jufte analyfe^ mais il paroîr,
qu’a(Tez dans tous les temps, ceux qui s’en
rendoient dignes St en rempliffoient les
devoirs, obtenoient la célébrité, d’où l’on
pourroit prefque conclure que ce fût tou­
jours des hommes rares , car on ne re­
marque guere une vertu , une aôion ,
quand elle eft au courant. Si avant l’idéa
de Tintérêt perfonnel, qui vient toujours
trop tôt St toute feule, on imprimoit celle
de l’intérêt général qui vient toujours trop
tard , & jamais de foi même , auquel ce­
pendant le premier reiTortit, & fe trouve
lié par des nœuds invifibles , régoïfme
parleroit moins haut , St la pairie s’eu
trouveroit mieux : le bourgeois de Calais
qui protégé fes murs , défend fa ville ,
fa femme , fes enfants St fa vie , obrient
un magnifique éloge, le voilà caraéférifé
citoyen généreux ; l’on n’obferve pas que
la querelle qu’il époufe , à laquelle il fa-
I'!''f1
1!If"!lf ’* 1 I M M H 11 P | Tl im I l » H I I W l | f | l | l | | l |||f I II t n t l !
F l a m b o y a n t e . i8r
cnftc , lui cft direâe , ce font les foyers y
ion patrimoine 8c fa famille qui décident
ion héroïfme \ ceft dans la diflribution
de la juftice , c eff dans le maintien des
loix, dans réconomie des finances, dans
l’emploi des fonds publics, le foulage-
ment des peuples, lembelliiTement des
villes y leur fûrete , Jes établiflements
utiles , l’ordre, l’harmonie , radmlniftra-
tion de l’autorité , que je cherche le ci­
toyen , le patriote j j’en trouve heureu-
fem ent l'exemple fous nos yeux , l’intérêt
perfonnel n eil point alors Je mobile du
bien que Ton fait ou que l’on fait faire ;
c efl dans le champ de M ars, fous le
poids de la giberne 8c de la cuiraiTe, au
fort des combats que je trouve l’ami de
la patrie , fon feng va couler pour elle ,
cefl là caufe de tous, & non pas la
fienne que fon bras va fourenir.
La noble choie-
Que d’être chevalier >
On prend la caufe
De l’Univers entier.
L'opéra feul croyoit nous donner des
maximes, fon rival d’harmonie pour le
i g l L ’ E T O I L E
gracieux & le flatteur , le deviendra
peut-être à cet égard : le fiecle des palla-
dins eft paiTé , m3Îs ces bonnes Ô
C braves
gens éïoienc citoyens à leur façon j ils
avoient le fyftême du parriotifme univer-
fel , c’étoit un fentiment à re&ifier, à
réduire : on trouveroit encore alliez de
cofmopolites ; mais il nous faut des gens
fixes, & dont l’attachement inviolable
pour leur patrie éclate dans toutes les
occaiions d’utilité \ mats il fandroit auiîï
que la patrie.......... oh ! il fandroit, je
crois, finir cette digreflion qui ne revient
à rien, il s’agifloit des Maçons, de la pro-
meflfe qu'ils exigent fur cet objet ; leur
méthode , leur précaution mérite des élo­
ges , tenons-nous-en là,
A mes freres. Les différents difeours
de loge , définiront beaucoup mieux que
je ne puis le faire, ce nom précieux dont
les Maçons s’honorent réciproquement ■
la douceur qui y eft attachée , porte in­
vinciblement dans les aines la fenfation
dune amitié tendre. De ceux à qui nous
appartenons par les liens du fang, aucuns,
après les auteurs de nos jours , n'ont de
H II I || | | (P H H , , , , ,
I
: ili
I t l t M I U M I ' r i*- - 1 Il II M H ■ f U i l M t ’ H I T t l H I I I M f
F l a m b o y a n t e . 183
droits plus légitimes à notre affection que
des freres , ce terme indique que les
Francs-Maçons cherchent à s’unir partout
ce qu’il y a de plus vif & de plus naturel :
le fpeâacle nud de la nature dans fes
premières opérations n offre tous les hom­
mes que fous cet afpeét, paitris d’un
même limon rameaux d’une même tige 9
ils étoient 9 ils font effeôivement frcres ;
la religion depuis les a encore nommés
tels, elle s’accorde donc avec la nature
pour établir cette confanguinité , les
Maçons fécondent l’une St l’autre enl’éta-
bîiffant entr’eux; mieux que qui que ce
foit, ils en ont apperçu les rapports St
le prix ; 1égalité parfaite eft la bafe de
leur union ; tout difparoît en ioge,
l’homme y quitte les livrées de l’orgueil,
les diftin&ions du hafard 9 les parures
de la fortune 9 ornés des feules vertus qui
fembeiliffent, il fait les faire refpe&er,
les faire valoir , chérir St les pratiquer
journellement. L ’hiftoire des effets heu­
reux qui en réfuitent à certains égards ,
feroit longue , St les anecdotes intéref-
fàtues de fecours donnés , de fetviees
if?4 L’ Ê t o i i e
rendus , d'inimitiés éteintes au feul nom
de la fraternité , peuvent fournir le cane­
vas d’un ouvrage à partj je me réferve le
délicieux plaifir de publier la lifte des
belles a&rons de mes freres, quoique
ce titre trop prodigué, trop avili, tourne
depuis plufteurs années à la confufion de
ceux qui le portent Ô
C qui en font le plus
de cas : trifte fatalité qui des mêmes
fources fait couler à la fois le lait 5c le
poifon 1 Cette extrême égalité trop géné­
ralement adoptée comme principe , vott-
îoit encore certaines précautions} fans
applaudir à la perverfité , il faut ref-
peéter les convenances d’ufage , St lors­
que le décrorteur m’embraiTe, partage ma
foupe 6c ma chaife, j’ai peine à oublier
qu’une heure avant il êtoit à mes pieds i
que dans une heure il y fera peut être
encore 9 fi la boue m’y force 9 (i ma
bourfe l’y décide : ce tableau eft mal à
droit, un peintre habile ménage mieux
fes teintes ; il faut une dégradation infen-
fible , un ton de couleur , il faut qu’elle
foient mieux fondues*, ceci tranche trop:
la nature me montre les hommes égaux ;
i I;
F l a m b o y a n t e . 185
mais n’eft ce pas les âmes qu’il faut appa­
reiller ? Peuvent* elles letre quand les
diitances d’état font il fortes ? Tel que
je viens d’appeüer mon frere dans une
courte enceinte, où pejfonne n’a dû cri­
tiquer cette familiarité , me fera rougir
à quatre pas de la loge , s’il me falue
d*un air de connoilfance \ cela n’eft pas
propofable , ôc je fuis perfuadé que cet
inconvénient a fait retirer la plus grande
partie des gens d’une certaine étoffe, de
ce chaos fraternel, où tout le monde
eft abfolument confondu. J’aurai plus d'une
fois occaiion de me récrier contre l’indé­
cence de ce mélange : l’idée du niveau
prefente a l’abord une allégorie flatieufe ,
les petits font comblés de voir difparoître
l’efpace qui les éloignoit de leurs fupé-
rieurs , ceux ci font forcés de renoncer
à leur marque, à l’inhumaine habitude de
faire fentir Je poids du crédit & de l'au­
torité j mais au détail les conséquences
font fâcheufes, une ame vile s’apprivoife
trop aifément, Ô
C penfe d’autrui d’après
fon eœur 5 ainfi l’homme refpeftable,
dont la naiiTance > l’état & les femiments
i8<5 L’ É t o i l e
garantirent les vues, n’ofe prefque plus
rifquer de faire une belle a&ion , fans
être foupçonné du motif , dont la canaille
qui le juge feroit capable, La maçon­
nerie réduite à la claffc la plus vile d’entre
les citoyens , ou devenue au moins la
récréation banale du porte-faix comme
du gentilhomme , s’avillit tous les jours •
parte pour un pays où tout eft à peu près
peuple, où Ton s’honore d’un défi à
coups de poings} mais ailleurs , com­
ment concevoir que tel qui de fa vie n’a
dû bâtir que des barraques , faire un
ragoût, un habit, une perruque , fonge
à reconftruire le temple de Salomon,
Si puille y être propre ? Il faut des
hommes pour porter l’oifeau -
, fans doute \
mais en ce cas, diftinguons donc les vrais
archite&es ; qu’une claife fupérieure ,
fidelle à fon inliïtut, reite févere fur le
choix des iiijets, que cette analogie plus
fubüme, plus direâe , plus conféquente
au vrai but des Maçons, devienne exclu-
fîvement le taux des perfonnes honnêtes 9
je ne dis pas précifément pour les
mœurs, ce point eft abfblu , mais hon-
F l a m b o y a n t e . 187
nêtes dans toute rétendue du term e,
pour Je genre, la qualité, Tétât, 6c que
dans ces fortes de loges on affortifie les
êtres, fi Ton veut réellement rapprocher
les efprits 6c lier les coeurs.
Je promets d'obéir à mes fupéricurs dans
tout ce qui me fera prefcrit pour le bien.
Dans une iociété libre par elle même ,
qui fans fortir de Tenfemble Ô
C du corps
des citoyens , en forme cependant un à
part, qui hors la dépendance générale ,
ne reflortit à aucuns chefs , que ceux
qu’elle s’eil elle-même donnés , d’après
les réglés qu’elle-même s’efl faites, il eft
tout fimple que celui que Ton y admet
promette entière obéifiance. L ’attribution
de l’autorité qui réfulte d’un nœud libre,
eft elle-même un effet libre j l’aveu de
cette autorité, l’engagement de s'y fou-
mettre font des aâes légitimes. Je ne
difeuterai point ici la force de cette
petite domination que Ton pourroit nom­
mer ariftocra tique , Ô
C qui femble un
peu formée fur le modèle républicain 5
s’il y avoit moins de mélange , plus de
concert, des perfonnages plus marqués,
188 L ’ É T O I L E
plus impofants, on éviteroit peut-être
ranarchie prochaine , à laquelle la fo-
ciété vife depuis long - temps : au refte ,
le candidat ne promet d’obeir que dans
ce qui lui fera prefcrit pour le bien 3 cette
claufe feule fait- l’apologie de 1engage­
ment & du précepte. Vous fubfifteriez
peut - être encore , fociétés profcrites
& trop juftement condamnées, fi vos
vœux de foumiifion à votre chef n avoient
pas été plus indéfinis que ceux des Francs-
Maçons l pour le bien : ce mot exprime
to u t, & remet les contractants dans les
bornes des devoirs relatifs 8t communs ,
qui font dans la police générale comme
dans Tordre particulier. La promefle du
fecret n’efl pas non plus une précaution
vicieufe : le plaifïr conliile fouvent au
myftere dont on TafFaifonne. Les Maçons
qui fe Tentent fans reproche, auxquels
perfonne ne fut jamais fondé d’en faire
d’efTentiels, s’amufcnt des conjectures aux­
quelles ils excitent la curiofité publique ;
jaloux de leurs procédés, de leurs ufages,
de leurs formes, ils impofent la loi de ne
pas les révéler 3 quelle induCtion fâcheufê
F l a m b o y a n t e . 189
peut* on en tirer ? Tous les jours dans la
meilleure fociéré , on regretteroit que de­
main , Ton fût informé , chez le voifin ,
des bagatelles innocentes qui ont occupé
la veille, Si rempli le vuide de la foirée.
Je ne vois nulle part un commandement
précis qui oblige d'afficher ce que Ton
fait entre amis. Le mauvais argument,
quiconque fait mal fe cache , n’eut jamais
■à mon gré une forme probante } l’au­
teur de l’étrenne au pape y a répondu
par une queftion : tous ceux quife cachent
font-ils le mal ! Si alors quelle chaîne
de pitoyables conféquences. Qui male
agit odit lucem , ofera-ton dire, etgo qui
odit lucem male agit. Le plus petit logi­
cien rougirait d'un pareil filloglfme, peut-
être même nieroit il abfolument la ma­
jeure , car il n’eft que trop fréquent de
voir le vice faire trophée de fa déprava­
tion. En paroît- il quelque marque contre
les Maçons, aux détails que je viens de
faire , Sc qui font ceux des premiers
engagements d’un initié ? Un ordre , un
corps , une fociété , doit être jugé fur
fa morale , l’exemple en fait fo i, il n’eft
190 L’ É T O I L E
pas loin de nous : celle des Franes-Ma-
cons eft retenue très-clairement dans le
*
formulaire de l'obligation $ j’y ajouterai
fans réflexions ultérieures, celle que l’on
donne à titre de devoirs norma morum,
réglé de mœurs aux Maçons , qui par
leur intelligence, leur zèle ou leur ancien­
neté , ( car il faut annoblir la marche de
chaque chofe ) font parvenus à un grade
réputé fupérieur ; voici les dix articles.
I 1 I I I m I I ' I 1 1 1 Î M 1f Tf Tf " M i tt n
F l a m b o y a n t e . 191
ffiffagaE- ^u.±L-r--^ =
é%Q
Devoirs des Chevaliers de VOrient.
1. A . im e r , adorer , St fervir le
vrai Dieu , St obéir au fouverain.
2. Avoir en horreur les médifances, la
calomnie St le menfonge.
3. Se fecourir mutuellement, foulager
chacun dans fes befoins St prévenir même
Ton frere.
4. Faire accueil aux étrangers , St
exercer les vertus de l’hoipitalité.
5. Viiiter les malades , les confoler ,
les aider, & enfevelir les morts.
6. Prier pour ceux qui font perfé-
cutés, St s'efforcer toujours de juftifier St
de protéger l'innocence.
7. Aimer tous les hommes en géné­
ral , fuir les vicieux , n’avoir foi*même
aucun vice.
8. Ne point fréquenter les lieux de
débauche St les femmes de mauvaife
vie.
9. Etre régulier obfervateur des loix
maçonniques , inftruire toujours avec
douceur Ô
C exaâitude.
ïo . Reprendre ceux qui manquent à
toutTordre én générai, & les déceler au
chef de la loge, s’ils ne veulent pas fe
corriger.
Si tous ces objets font remplis , votre
caufe cil gagnée , mes freres ; voyons fi
vos réglements généraux y aiîbrtiiient,
tC comment vous les faites exécuter.
Réglements,
F l a m b o y a n t e . *9S
.1*. IS i S-l‘ J l ” J^ g é g ig JLJL«---L » IL'.-*—
Réglements , Jurifdicîions.
L A jurrfdi&ion des Maçons eft tout*
à fait gracieufe , la puifTance coa&ive
étant toujours une émanation du pou­
voir fouverain , elle n’eft pas dans leurs
mains ; parce qu’ils ne font avoués ni
du prince , ni de l’état, ils ne peuvent
forcer à l’exécution de leurs ordon­
nances $ n’ayant pas le droit de faire des
loix poiîtives* ils n’ont pas celui d’in­
fliger des peines phyfîques. Leurs réglés9
leurs obligations font purement morales *
le délit ou la contravention en ce cas*
ne peut être fojet qu’à des peines mora­
les , encore douterois - je fi celle du
déshonneur, de la tache qu’ils peuvent
faire à la réputation du délinquant, foit
par une radiation aux regiftres, foit par
FexcluÎïon de la loge , & depuis peu*
par la fuppreflion de titre de maître 8t
de la patente de maîtrife * eft un a&e
bien légitime. Il n’cft pas à nombrer
combien de fois j’ai répété ces vérités
Tome L I
ip4 É t o i l e
aux Maçons qui nVéïOLcnt fubordonnés.
Aux accufations , aux clameurs , aux
cenfures , aux plaintes , aux.... , il n’y
a qu’à prendre un parti violent, propos
vague Si que chacun tient fans favoir
pourquoi , je répondois toujours : mais,
mes chers freres , que ferez-vous à ce
prétendu coupable ? uferez-vous de vio­
lence , c’eft fortir de l’efprit de l’ordre 5
vous le jugerez , vous le condamnerez,
vous lui lignifierez votre arrêt ; quel cas
en fera*t-il ? où font vos liseurs &. vos
droits ? il appellera de toutes ces fuper­
tes décidons au tribunal de la liberté ,
premier cara&ere de l’homme , devife
de notre état $ il en appellera peut-être
au tribunal de la raifon , qui fans doute
caftera la fentence , & démontrera l’in-
fuftifance du juge. C’efl: au fentiment feul
à contenir dans des réglés qui doivent
être auÎTi de pur fentiment , des hom­
mes qui ne font en effet liés Si fubor-
donnés que par le fentiment : n’admettez
que des fujets capables d’en refpe&er
l’empire, il fera nbfohi, Si vous éviterez
cette foule de loix arbitraires 7 qui annon-
F l a m b o y a n t e , 195
cent une mauvaife organifation, 8t montre
plutôt le caprice de l’efpric hum;.in , que
la validité d’un lieu deitirué de tous les
arcs * boutants civils, qui feuls peuvent
lui f.rvir de point d’appui. De là cette
variété introduite dans prefque toutes les
loges, qui défigure le code primitif des
loix maçonniques, & met chaque Maçon
dans le cas de pouvoir éluder un pré­
cepte par la citation d’un mitre , qui fur
le même objet contredit exprellëment.
La pureté de la morale ne reçoit point
une atteinte notable par ces uiiFcrences ,
c’eft tout ce qu’Ü m’imrorte de jnftificf
quant à préfent : il exifie môme un for­
mulaire commun , de préceptes anciens 9
qui font à peu de chofe près les mêmes
par tout ^ cette catégorie fe divife en
relation de chacun des grades *
, en les
parcourant, nous compléterons peut-être
l’idée que l’on a déjà prife de ces grades
en eux mêmes.
r$ 6 L'É T O I L E
^ , , - ■ ^ , „ ■ , , 0 ^ , - T - 1 W 9
S ta tu ts p o u r les A p prentis»
A r t i c l e P r e m i e r ,
I L ne fera permis à aucun frere ? de
quelque qualité & condition qu’il foit ,
de propofer un profane pour être reçu
F r a n c -M a ç o n , qu’au préalable il ne fs
foir foigneufement informé de fes mœurs
8t conduite , defquels il fera comptable
fur fon honneur vis-à-vis de la fociété :
8c s’il arrivoit contre toute attente qu’un
mauvais fujet fût admis & reçu légère­
ment , le frere parrain fera puni égale­
ment de la faute commife par fon éleve,
car il eft très-expreÎTément recommandé
à tous freres propofants , d’être cir-
confpeÛs fur les profanes qu’ils préfen-
teront.
Art. IL D’abord qu’un frere , qui
devra tout au moins être maître , aura
propofé un récipiendaire } le vénérable
renverra la délibération à la loge fui*
H i i H m n m i f n t ' i M Il H I n 111■ i n mi i iin iw f 11M |f M f M11 MI m
H 1 11 111 MP
F l a m b o y a n t e # 197
vante , afin que chacun ait le temps de
s’aboucher Ô
Cde s’informer du comporte*
ment du profane.
Ar t. III. A la loge fuivante , le frère
propofant demandera la parole pour
obtenir le fcrutin , auquel il fera procédé
à l’infiant en la forme fuivante. Le frere
ibcrétaire donnera à chacun des maî­
tres , les apprentis Ô
C les compagnons
devant être exclus de tout droit de fufr
frage , une balle blanche Ô
C une noire y
alors chacun à fon rang mettra celle qu’il
juge à propos dans la fcourfe du fcrutin,
la blanche déiïgiie l’acceptation , la noire
la réje&ion.
Art. IV. Le vénérable fera avec le
fecrétaire la viiite du fcrutin , pour véri*
fier le nombre des balottes , Ô
C voir s’il
fe rapporte à celui des votants. Si toutes
les balles font blanches , il prononce
l’admiflion en cette forme, s’adrefTant ait
parrain : « Votre éleve eft agréé , vous
» pouvez le préTenter fuivant notre ufage,
» le frere terrible vous aidera dans vos
» fon&ions. »
Art. V. Plufieurs balles noires au
I 3
198 L' É T O I L E
fcrutin obligent de le recommencer juf-
qu’à trois fois, &
£ à la derniere, iî elles
s’y trouvent encore , le propofé eft
exclu. S’il n’y avoir qu’une feule balle
noire , celui qui l’a mife eft obligé de
annoncer au vénérable , qui fe levant
de fon fauteuil, écoute les motifs de
loppoiition ; s’ils lui paroiilent frivoles,
ou qu’une inimitié en foit la bafe , il
tranche del ui- même la difficulté.
Art. VI. Si les raifons des oppofants
font légitimes & appuyées de preuves ,
le vénérable fe replace dans fon fauteuil,
dit à toute la loge : Mes freres ,
j’efpere que perfonne ne s’avifera de pro-
pofer déformais le profane un te l, parce
qu’il eft: rejeté à jamais.
Ar t. V il. Après la réfolurion de la
loge fur l’acceptation ou le refus, le
frere propofant devra en inftruire le pro­
fane admis ou rejeté , fans jamais dire le
nom des oppofants, & ce, feus peine
d’expulfion.
A r t . VIIf^ Les raifons pour rejeter un
fujet doivent être graves , telle que la
dépravation de fes moeurs, ou que quel-
F l a m b o y a n t e , 199
qu'un de fa famille ait étc puni par la
jnllice , les affaires particulières n’ayant
aucune relation à la fociéré.
ARi\ IX. Tout profane qui fera pro-
pofé en loge', devra être qualifié par le'
frere parrain , par fon nom , furnom"
fimplement T fans aucun titre' ni diitino­
tion , pour marquer l'égalité en cette
maniéré,-Le profane tel... demande d’être
reçu Maçon , & c.
A r t . X. Le parrain aura foin de pré­
venir fon candidat , des frais de ré­
ception qui ne feront jamais au défions
de cinq guinées, pour la première initia­
tion , attendu que le but des freres étant
la charité & les fecours mu mois , il faut
bien former une caille commune , con­
tenant des fonds propres a y fubvenir 5
les frais de réception , luminaire , ban­
quet, étant d’ailleurs coniïderables, fins
compter le droit des freres fervanrs , qui
eil toujours de trois livres iterling par
chacun grade.
Art. XL Le parrain fera tenu de faire
rentrer les droits à la caifle , avant la ré­
ception , il en eft garant Ô
C principal
I 4
100 L* É T O I L E
payeur , la loge n’ayant rien à demander
au propofé, mais bien au propofant , qui
de fon côté avifera Ton élève que , au delà
defdits droits, ilfourniiTé encore à chaque
frere une paire de gants d’homme 8t une
de femme,
(p W e cwBr.M.i ■>
,^ - ^ a g ^ g y < M a !B ^ s=iaj-aje s s » ^
Statuts pour les Compagnons•
A r t i c l e P r e m i e r .
A La loge que l’on tiendra immédia­
tement après avoir balotté fur le compte
d’un profane , le frere parrain le pro-
pofera derechef, c'eft alors que défini*
tivement l’acceptation ou la réjc&ion fe
prononce ^ il en fera de même pour
promouvoir au Compagnonage , & cha­
cun des autres grades , parce qu’il fera
toujours permis à chaque frere votant,
moyennant que ce fok avec décence 8c
fans partialité, de faire la réprobation
qu’il trouvera convenir pour l’avantage
de la lo g e , moyennant que le refus foit
bien fondé.
......... 11111 M 1 1 f H 1ff M M ■
t i P11 m U I M I | 1« f Ht I W
j
1 1 !
M U t i M l I l f ' i m i i M i
20 r
F l a m b o y a n t e .
Art. II. Aucun frere fervant ne pourra
être reçu compagnon , s’il n’a été ap­
prouvé à différentes reprifes, &. fi la
néceflité de la loge ne l’exige pour la
plus grande fureté, telle que pour mettre
nos myfteres à l’abri des profanes, rece­
voir l’hôte d’une maifon où l’on s’ailem-
ble , ou quelque ferviteur d’un maître
de lo ge, en ufant des plus grandes pré­
cautions , leur faifant envifager cette
faveur comme la plus fignalée, puif-
qu’on les admet parmi leurs bienfai­
teurs.
Art. III. Dans le cas ci-deflus , il
faut changer le mot de paffe du frere
fervant, & lui donner celui d’apprenti
& de compagnon , il ne fera plus
regardé comme les autres fervams, fans
que jamais on puiffe lui rappeller de
lavoir e tc , parce qu’il vaudroit mieux
ne pas Telever que dé lui repro­
cher.
Art. IV. Si cependant quelque frere
iêrvant avoir rendu des fervices impor­
tants à l’ordre & ù la loge , il pourra
être promu à la maîtrife , ôc même
I 5
202 L ‘ É T O I L E
aux grades ultérieurs > mais difficile­
ment ; parce qu’il en faut être avare ,
ôc ne pas les prodiguer à des perfon-
nes qui n’en connoîtroient pas tout le
mérite.
A r t. V. II eft très-expreflement dé­
fendu de recevoir en même jour , un
profane de l’apprentiiTage au compa-
gnonage , à moins d’un cas urgent ,
tel que celui d’un voyage ou autre de
pareille nature 5 8t alors le vénéra­
ble fera fentir au récipiendaire toute
l ’étendue de la grâce que l’on lui
fait.
A rt. VL Avant de recevoir un ap­
prenti au compagnonage , il faudra en-
vifager fi l’on veut & croit pouvoir le
faire pafier par après à la maîtrife ,
il on Pen juge digne , parce que s’il eft
d’un certain rang, il faut ne le laifier
compagnon que le temps néceflaire pour
l’infiruire , Pelever à la maîtrife le
plutôt poffible.
Art. VIL Aucune affemblée ne fe
féparera qu’au préalable , celui qui pré-
ûde n’ait eu l’attention de rappdler ¿t
I rtV rf r
J ; ,
! ; i
! M
\ 1 \ ' : 1
F l a m b o y a n t e . i 0$
tous les freres lobügation étroite où ils
font de faire l'aumône'* en conféquence
le frere tréforier, affilié d’un furveilJant,
fait palfer la bourfe ou la boëte, dans
laquelle chacun met à fa volonté ôt
fuivant fes moyens. Le produit de la
quête eit enfuite dépofé dans une caifle
particulière , qui s’accroît encore des
différentes amendes que Ton prononce
en loge pour fautes commifes , ou ab-
fences , ou manquements à invitation ,
jurements, paroles indécentes , impié­
tés , difputes politiques, ou telle autre
chofe qui peut choquer l’ordre 5c trou­
bler la paix 5c Tharmanie entre les
freres.
I 5
204 L ’ É T O I L E
c æ i-
Statuts pour les Maîtres
A r t i c l e P r e m i e r .
C > ’est ici que chacun reprend Ton état
naturel, après avoir été , félon Tordre
maçonnique , éprouvé dans les deux
grades précédents, lors defquels il n’eft
pas permis au parrain dénoncer fon
candidat autrement que fous la qualité
d'un gentilhomme , qualification quiït
acquiert de quelque état qu’il fo it, par
fa prudence & fa diferétion ; un fàge
vertueux étant préférable parmi nous au
fafte de la naiiïance que le foui hafard
a produit.
Art. II. LoriquW candidat à la mal*
trife aura été balotté , & fa réception
unanimement confentie , quelquefois
auflï par une fimple acclamation , alors
les fondions du parrain celient, Si c’eft
au frere terrible à le travailler plus par­
ticuliérement.
Ar t . III. L e murmure fourd & le
1 ........’ Il 1
■'I M
urinrnm ^ H 1I M P l l f f MM IM ! I
i , ' ;
F l a m b o y a n t e . 105
battement du tablier , doivent être les
feuls interprètes de la loge , dans le
moment critique où le compagnon remis
ès mains des furveillants, pafle par les
différentes épreuves de ce grade, fous
la voûte d’acier & fur la tombe où il
va être précipité lui-même, 8c qui ju£
que - là doit toujours être rempli par le
dernier maître reçu.
Art. IV. Il ne fo pourra faire aucune
réception de maître , qu'il n'y ait un
atelier qui la fuive par une ou pluiieurs
réceptions d'apprenti, pour éviter la
trop grande depenfe. Il y aura de
fixe pour droit de maîtrife , le cin­
quième des premiers droits , ainfï en
fuivant à chaque grade jufques aux fu-
périeurs , dont les frais font plus con-
fidérables.
Art. V. Le fecrétaire inferira le nom
S c furnom du nouveau maître fur le
livre fecret, 8t la date du jour, an 8i
mois de la réception , afin que s’il ve-
noient annuellement, comme ce fut un
temps Ttifage , des vifiteurs de la grande
loge, ils puiffent lever un extrait % 8c
2o6 L’ É T O I L B
faire enregiftrer à la loge du grand
prote&eur.
A r t . VL Nul frere, de quelque con­
dition qu’il foit , ne pourra parvenir à
aucune dignité de l’ordre , à moins qu’il
ne foie maître.
Art. VIL Tout maître fera éligible
par voie de ferutin pour toutes les digni­
tés , même pour celle de vénérable ,
s’il n’y a des freres fupérieurs en grade ,
qui foient membres de la loge \ auquel
cas, ceux-ci devront être préférés àcaufe
de leur expérience , ôt l’on ne pourroit
voter à leur préjudice qu’après en avoir
donné avis à la grande loge , s’il y en
a une , ôC que le cas foit allez grave9
pour mériter expuliion. Au bas de cet
article eft écrit en gros caraâeres : cas
qui ne se(l jamais préfcnté, Viennent en-
fuite les réglements des élus , grands
élus , chevaliers de l’orient, de l’épée ,
de l’aigle noir, blanche , couleur de
rofe ; que fais-je? chevalier de rofe-
croix, élu parfait, écoiîois, qui tous ,
à certaines modifications près, contien­
nent en fubftance le même principe
n
* T T » ' ' M P I T t V I I ' M l I I
! Ü:i
F l a m b o y a n t e . 207
beaucoup de cérémonial fort peu de
chofes» Ceux des écoiîois , c’eft-à dire ,
que ceux que communément on réputé
tels dans le gros de la maçonnerie , font
fur-tout très-étendus; cela n’elfpas éton­
nant , ce. grade ayant les propriétés du
polype que 1on coupe en mille pièces ,
ÊC dont chaque partie reproduit un tout,
il eiï fenfible que les réglements ont mul­
tipliés en raifon de la maiîe , ce calcul
eft facile; les leurs à tout prendre ne
contiennent guere qu’un catalogue' rai-
fonné des privilèges illufoires , qu’ils
s’arrogent en s’annonçant pour ce qu’ils
ne font pas : il n’y a point de mal d’être
de fon pays v mais il y en a beaucoup à
fe dire d’un pays dont on n’eft pas ; les
EcoiFois d’EcoÎFe ont feuls des droits à
revendiquer ; leurs réglements font fages,
je ne les traduit point ici , c’eft chofe
étrangère à la maçonnerie regardée fous
Fafpeâ qu’elle préfente : voici quelques-
uns de ces préceptes généraux.
L* É T 0 I L E
Statuts généraux & anciens.
A r t i c l e P r e m i e r *
P ersonne ire pouvant valablement s'en­
gager fur des choies qu'il ne connoît pas ,
aucun profane ne fera admis dan« l’ordre,
qu’auparavant il n’ait été prévenu qu’il
n’y a rien de contraire à Dieu , à la
religion , au prince, à l’état , aux bonnes
moeurs, la parole d’honneur de l’intro-
du&eur lui en fera donnée pour gage,
qui doit décider fa confiance, avec pro-
meÎTe de le difpenfer de tour engage­
ment , s’il eft trompé fur aucun de ces
articles , au moyen de quoi il ne peut
reprocher d’avoir été conduit en aveugle,
fans favoir ce dont il s’agiiîbit.
Art. IL Si quelqu’un après Îbn admif-
fion eft trouvé fautif fur aucun des arti­
cles ci detfus mentionnés , comme ce
font tous des objets & des cas graves, fur
lefquels il n’y a point de palliatifs fuppor-
108
P( i ’ i ! | I I ! ’ M * I F l l f U M U M M » II' I If I M
f I f
F l a m b o y a n t e . 209
tables , il fera dégradé publiquement en
loge, dépouillé de Tes habits ôt diftinc-
tions maçonniques, s’il en a , 8t chairé
ignominieufement pour toujours.
Ar t. IÎL I/efprir de-paix-, d’union 8t
d’intelligence devant être confiamment
le nôtre , on ne peut trop faire fentir au
candidat, combien ilefl défendu de traiter
en loge aucune matière fujette à difeuf-
lion ¿k à diipiue, comme doécrine politi­
que, médifance, propos équivoques, 8tc.
Si quelqu’un contrevenok aux préfents
articles , les peines décernées contre lui
font portées aux réglements au titre des
amendes
Aux. IV. Rien n’étant plus félon là
nature , que de remettre les hommes dans
cette égalité pour laquelle ils font nés ,
on ne fou [Frira en loge aucune préémi­
nence , diitin£Hon , honneur marqué ,
égard de rang , de naifFance ou d’état,
qui font des prétentions odieufes, à tel
point que fi l’on voyoir quelqu’un s’en
prévaloir, le vénérable doit afïe&er de
i’humilier en lui ailïgnant la dernier©
place ? ôc l’occupant aux emplois les
2 io L 5É t o i l e
plus bas , pour le fervice des freres.
Art. V. Ce nom eft le feul reçu en
loge , celui de monfieur y eft abfolument
profcrit, ainfî que l’ufage de toute langue
étrangère 8e différente de celle que l’on
parle habituellement dans le pays, ou au
moins dans la loge *
, les affertions avec
jurement font également puniflables ,
étant bon de réprimer tout ce qui tient
trop au ftyle des profanes , dont nous
cherchons à nous féparer..
Art, VL L’obligation du fecret eft
rîgoureufe h tel degré , qu’un frere qui
feroit prouvé y avoir manqué , ne peut
obtenir aucune grâce , attendu qu’il'eft
dans le cas du parjure , faute qui ne
permet plus de lui rendre aucune con­
fiance. C ’eft par cette raifon de la né-
ceftité abfolue du fecret, que les femmes
font exclues des loges , 8i ne peuvent,
fous aucun prétexte , y être admifes.
L ’exemple de Samfon Si de Dalila fait
lo i, de telle forte qu’un Maçon qui in-
îroduiroit des perfonnes du fexe dans le
fan£hiaire de nos travaux même, à l’heure
du banquet, feroit, par une jufte puni-
F l a m b o y a n t e . 212
tîoii, déchu de la qualité de vénérable ,
s’i1 letoit ., ou de toute autre fun&ion,
& privé pour neuf ans de l’entrée des
loges.
Art. Vil. La charité étant notre prin­
cipal devoir, toute loge devra fecourir
un frère dans le befoîn prefiant : fi c’eft
un frere de la loge , on ne devra pas
attendre qu’il demande du fecours, il
faut le prévenir ; c’cft pourquoi l’atelier
ou banquet doit toujours être médiocre
& frugal, pour ne pas épuifer les fonds
6c garder des refTources pour ces fortes
de circonilances.
A rt. VUL U feroit indigne d’humiller
un frere , Si de l’obliger d’avouer fa né-
ceiTité St fon malheur fouvent imprévu ,
tel qu’une banqueroute , des lettres pro-
teilées , un navire péri, la foudre du
ciel , un v o l, un incendie , ou une perte
générale ,. ou quelqu’autre affaire à lui
fcul connue, St qu’il ne convient d’appro­
fondir, s’il eft eftimé honnête homme :
alors, on doit faire un effort extraordi­
naire , épuifer les fonds de la loge , fai-
gner la hourfe des particuliers, parce
21% V É T O I L Ë
qu’i! vaut mieux réparer tout d’un coup
ion malheur , que de l’aider foiblement*
fur-tout û c’eft un frere refpeâable dans
l’ordre, Ô
C diftingué dans l’état civil.
A rt. IX. On fera plus circonfpeâ: fur
le compte des freres étrangers auxquels
on donnera néanmoins du fecours, mais
fans déranger les fonds, Ô
C même dans
ce ca s, les plus pécunieux de la loge,
fe cottifent entr’eux pour y fubvenir ; 8c
lorfqu’un frere viiiteur s’annoncera, fous
prétexte de demander du fecours, comme
il eft poflible fous ces dehors de la pror
bité , d’être trompé par un frere expulfé;
la loge examinera fcrupuleufement s’il
eft muni d’un certificat authentique, qui
témoigne de fes bonnes mœurs ôc de ion
honnêteté.
Art. X. II ne fera permis à aucun
Franc-M açon de changer, innover,
expliquer à fon gré les que fiions de la
fublime fcience , à peine d’être déchu â
perpétuité du droit d’être pourvu aux
grades fupérïeurs, Ôc en cas de pertina-
cité , de tout fuffrage a£ if Ô
C paftif >
pendant un an : Ô
C 11 l’opiniâtreté ou
MMHimmiM IHHI" p
t 11 n ni rut n t n
! i !
Il l IM H !
....M
lM n 1 Il n i
F l a m b o y a n t e . 213
riofoletice étoit pouiTée plus loin , d’être
expulfé à toujours de la loge.
Art. XÎ. Dans l’un de ces ca s, le
vénérable de la loge où le délit feroit
arrivé, en donnera avis à toutes les loges
difperfées fur la furface de la terre , par
une lettre circulaire contre - (ignée du
fecrétaire , avec injonftion de ne point
recevoir dans leurs myfteres le profana­
teur , qui fera défigné par nom, furnom,
6c qualité.
Art. XII. La boifïbn ôt Vivrefle n’ex-
cufe pas les torts d'un frere dans la loge,
ni fon indifcrétion au dehors*, au con­
traire , elle aggrave la faute , parce qu’un
Franc - Maçon doit toujours être fohre
& de iàng froid ; c’eft alors cependant
un moyen de mitigation à la peine, Sc
Ton peut incliner à la clémence, hors le
cas de récidive. En général , il faut en-
vifager les voies d’expulfion , comme
odieufes , & il eft bien difgracieux de
chaiTcr d’une compagnie un membre ,
que l’on auroit dû examiner plus fcrupu-
leufement avant de l’admettre , car d’un
côté , c’eil expofer la fociété à l’indif-
1 1 4 L ’ Ê T O I L E
crétion d’un profanateur bannie de l’autre,
c’eft l’expofer lui même à fe parjurer.
Art. XIII. Chaque loge devra recevoir
gratuitement jufqu’au grade de maître,
un médecin & un chirurgien , qui par
ce moyen feront obligés de viiîter 8c
médicamenter tous les freres malades ,
leurs cures St foins ne feront pas payés,
St à eux exprelTément défendu de rece­
voir aucun préfent ni falaire $ les remedes
feront fournis aux dépens de la caiife }
St chaque frere , de quelque qualité qu’il
foit , devra fouifrir ces fortes de fe-
cours.
Art. XIV. Dans chaque grade il y
aura toujours trois freres infirmiers pour
affiler de nuit 8t de jour le malade , St
fe relever alternativement ; s’ils font trop
peu pour y fournir , ils demanderont du
fecours au vénérable qui nommera des
freres d’office à cet effet : ils ne per­
dront pas le malade de vue, à moins
qu’il ne l’ordonne , Sc auront foin de ne
fe mêler d’aucune affaire de famille , ni
donner aucun confeil qui puiffe être pré­
judiciable.
"tm’' 1
1 11 11M | H l H
t I ! 1 1 1 1111111 f 1 1 I I I ! 1 I !
! Il
F l a m b o y a n t e . i 15
Art. XV. Si le malade meurt, les
infirmiers en iront faire part au vénéra­
ble 7 qui ira lui - même , ou enverra des
députés complimenter les iniéreiTés, ôC
leur offrir tous les feconrs de la loge ,
8c au jour de la pompe funebre , il ira ,
fera trouver tous les freres en gants
blancs & crêpe en écharpe, lefquels de
retour de la cérémonie 9 reviendront à
la maifon de la loge , écouteront pro­
noncer à l’orateur l’éloge du défunt, dont
la date de mort fera enrégiftrée au livre
fecret j ils fe retireront enfuite fans
tenir atelier 9 pour marquer leur dou­
leur.
A rt. XVI. En cas de mariage d’un
frere , la loge témoignera fa joie pro­
portionnellement à l’état , rang maçon­
nique & civil dudit frere , par une dépu­
tation à l’époufée, en lui préfentant de
la part de la loge , une paire de gants
8c un préfent convenable , l'invitant à
nous procurer une fuite de Luftons qui
reffemblent à leur auteur. Le lendemain,
s’il eft poffible , la loge donnera un ban­
quet 8c fête fomptueufe à toute la noce,
n 4 L* É t o i l e
ces circonftances érant toujours à fàïiîr ,
pour témoigner combien l’ordre s’inté-
reffe au bonheur particulier de chacun
de fes membres.
Il feroit poflîble, mais en meme-temps
je crois très-ennuyeux , de produire cent
autres articles de réglements , ftaturs,
police particulière de loge , difcipline de
grades, qui fe répétant, reviennent allez
au même, & dont en fubftance on n’au-
gureroit pas mieux qu’on peut le faire de
ceux-ci , combien la morale des Maçons,
annoncée au candidat lors de fon initia­
tion, eft pure & ioutenue au détail dans
les préceptes Ô
C les devoirs qu’on lui im-
pofe. Il eft peu de fociétés dont les maxi­
mes paroiiTent plus exaftement confor­
mes aux vertus eiTentielles , qui peuvent
décorer l’humanité Ô
C faire fon bonheur*
Cette divulgation que je me fuis cru per*
mife en faveur de mes freres, pour dé­
prévenir fur leur compte , pour leur ac*
quérir des partifans & des apologiftes,
fait bien efFeâtvement l’éloge de la ma­
çonnerie : que n’eft ce auili celui de tous
les Maçons ?Je ne conçois pas quel intérêt
* ils
1•
i •
i,
|:
F l a m b o y a n t e . 217
ils croient avoir à cacher avec tant de
foin, des chofes qui ne peuvent que les
honorer} ce rafinement myftérieux a l’air
d’un enfantillage , St quand à toute cette
difcrétion on ne gagne que des foupçons
injurieux , des combinaifons flétoffâmes,
je ne vois point que le fade plaifir d’in­
quiéter les autres, vaille la bonne opi­
nion que l’on y perd ; c’eft une duperie :
ou le but des Maçons eft analogue à leur
doârine , en ce cas, ils ont tort de fe te­
nir clos 8t couverts, c’eft nuire au grand
tout, c’eft en féqueftrer des parties uti­
les , dont l’exemple anirneroitle refte aux
vertus fociales, trop méconnues , trop
négligées, St qui n’exiftent plus que dans
quelques livres qu’on ne lit guere. Si au
contraire l’objet des Maçons contredit en
la plus petite choie-, la morale St les pré­
ceptes, alors leur do&rine devient une
impofture , un piege dangereux , que
la fourberie tend à la bonne foi des
uns , à l’aveugle curioiité des autres ,
à l’imbécilité de prefque tous : alors
j’abjurerois moi - même un ordre que
j’étudie depuis vingt ans, St dont j’atirois
Tome L K
zi8 L ' É t o h ï
iî mal apperçu les principes & les rap­
ports : mais non, je connois mes freres,
St j’ai la préfomption de croire que per-
fonne mieux que moi n’a fu les démê­
ler : leurs vues font auflidroites, que leurs
réglements St leur morale l’indiquent, les
chefs défirent peut être en procurer l'exé­
cution , le fanatifme du fecret n’eft qu’un
péché d’habitude qui ne fignifie rien, Ô
C
dont il ne faut tirer aucune conféquence.
Un méchant diroit que la loi qu’ils impo-
fent à çet égard, eft une précaution fage,
ils prévoient que fi le public favoit, a n en
pas douter , quel eft le genre de leur tra­
vail, la texture de leurs grades , St les
lourdifes dont ils s’occupent gravement,
on les prendrait pour des fous ou des im-
bccilles ; mais je ne les ai jamais regardé
à cet égard que comme des enthoufiaf-
tes, 8t je fuis fi fort accoutumé à voir les
hommes fe livrer aux furfaces, fans choix,
fans raifon , fans examen de la vérité ,
que je ne m’étonne point, avec le ton em­
phatique de celui qui difpenfe les ioi-
difantes lumières de l’art royal, que quan­
tité de gens s’y lailfent prendre, Au refte,
F l a m b o y a n t e . 2 1 9
on ne peut pas dire qu’il y ait un mal
réel dans cette filiation de dignités bizar­
res dont l’effet naturel devroit être d’éta-
bJir des fupérieurs , une claffe d’hommes
qui commandent , une claffe d’hommes
fubordonnés : fi cette fubordinatîon fi né-
ceffaire au foutien d’un corps quelconque 9
fe mouloit une fois chez le peuple ma­
çonnique, les réglements auroientplus do
vigueur , & la prétendue jurifdi&ion de
ceux qui les ont rédiges, ou qui font pré-
pofés à leur accompliffement, ne feroit plus
un nom frivole, mais une autorité efficace.
Dès qu’il eft convenu que l’engagement
du candidat eft valide dans toutes fes par­
ties , au moyen des avis préliminaires qu’il
a dû recevoir du parrain, du préparateur
du maître , par lefquels on l’a prévenu
que l’ordre n’exige rien de contraire à
Dieu , au fouverain, à l’état & aux mœurs,
que feulement il aftreint à l’obéiffance
parfaite, à une difcrétionàtoute épreuve ;
iicelui , qui fur la foi d’un tiers, a livré
la iîenne eft valablement lié à l’exccution
de fes promeffes , il l’eft auffi à l’exécu­
tion des réglements qui n’en font qu’une
K 2
HO L1Ê T O I L E
fuite, St dont on n’aura pas manqué de
lui donner lefture le jour même de fa ré­
ception. Si l’on a dans Je cœur, St tout
homme eft dans le ca s, fi l’on ale germe
des vertus & des bons principes, qui font
l’apanage du citoyen religieux, du fujet
fidele , St de l’ami iincere , leur déve­
loppement tel qu’il fe trouve dans la ma­
çonnerie , doit être un aiguillon de plus
pour décider à leur pratique ; St alors pour
jamener ceux qui s’égarent, pour con­
fondre les tranfgrefleurs, ne dcvroitil pas
fufFre de remettre fous leurs yeux, le ta­
bleau de leurs devoirs St de leurs promef-
fes ? Ce droit eft dévolu aux Francs-
Maçons , ils feront toujours fondés à faire
de juftes reproches à ceux qui, oubliant
la fainteté du lien fraternel, en déshono­
rent le caraftere par des manœuvres indé­
centes , une conduite irrégulière, eu des
aftions vicieufes. Mais votre pouvoir,
mes chers frétés, ne va pas au-delà, pre-
nez-y garde : la repréfentation , la répri­
mande , les affronts même que l’on peut
faire dans l’enclos de la loge \ voilà vos
moyens, toute peine qui dépaffe le feuil
: ' t m i h m > 1 1 i i M i r t t i r m t i m t " ' " 1 M M r ’ I F» î RII [ I M I M U Î ' M t IM' I
F l a m b o y a n t e . h î
de vos aflemblées devient illicite ; c'eft un
abus répréhenfibte , un cauftique violent ,
qui enflammera toujours la plaie bien
loin de la guérir : ceux contre qui vous
exercez les menaces, les clameurs diffa­
mantes , St les cenfures publiques, s'ai*
grillent, s’obftinent, réfléchiftent, Sc c’efl:
le pire , car alors ils fe iouviennent qu'ils
étoient citoyens avant d’être Maçons,
cette première qualité leur rappelle qu’ils
ont bien allez des loix reçues , Si. de ceux
qui les adminiftrent, fans multiplier leurs
entraves par un tribunal de plus. Ce rat­
ionnement eft fimple , tout ce qui fent le
joug eft déplaifanr.
Coniidérons au furplus , mes chers
freres, 8t fans partialité , la maniere dont
tous vos réglements font conçus, car je
n'ai pas fait vœu d'être toujours un fade
apologifte ;j’ai montre que dans l’énoncé,
en général, ils étoient conféquents, fit
s’allignoient aifez bien à la pureté de la
morale , mais au fond , à quoi tendent-
ils? Quel crédit peuvent-ils avoir, & com­
bien faudroit-il de précautions pour leur
en procurer ? D'où vient en général le ref­
ît 3
u t L* É t o i l e
pe£t que Ton a pour les loix ? De leur
uclicé , de leur uniformité , de leur
étendue, de l’autorité du légiflateur, du
concours des puiiTances avouées qui fecon-
d:nt la législation , Ô
C de la première dé­
férence , obfequium , que rendent à la
loi ceux même qui fontchargés de la main­
tenir , de l’interpréter, d’en exiger
l ’exécution. Il eft impoifible defe refufer
à l’évidence des définitions de la caufe,
£ l’on veut juger de l'effet qui en refaite
& que l’on en délire, 8t dont elle eft tou­
jours l’antécédent nécelTaire. Efforcez-
vous , mes chers freres, je vous en prie ,
de me prouver que tout cela vous con­
vienne. D’abord , futilité de vos régle­
ments eft à peu près une chimere leur
uniformité , un menfonge ; leur éten­
due , très-courte ; je n’apperçois aucun
pouvoir Iégiflatif, & quant au refpe£ , à
la déférence qu’on leur porte, vos chefs
font les premiers à y manquer , 8t à
enfreindre la réglé. Un peu de dé­
tail.
Je ne fais que parcourir les ftatuts de
l'ordre , ils font il multipliés, que pou*
f 1’ ' ; i
F l a m b o y a n t e . i z %
íes tranfcrire tous, il falloit excéder le
le&eur &Í occuper deux preíTes ; un pré­
cis à cet égard étoit plus que fuffifant. Gu
peut envifager les loix maçonniques fous
deux afpe£s , ou dans leur utilité géné­
rale , ou dans leur avantage particulier :
au premier ca s, l’examen eft court j
prêcher l’honneur, la religion , la bonne
fo i, la commifération , la modeftie , le
patriotifme , Infidélité 5ce n eft rien ajou­
ter aux notions premieres, que la main de
l'éducation grave dans l’ame de chaque in­
dividu , c’eft une pétition de principes,
qui fuppofe ou de l’ignorance Ô
Cde la ma­
lice dans ceux que l’on exhorte , ou de
rinfuiîifance dans la do&rine commune 9
dans les maximes univerfelies qui font
comme le pivot de l’ordre civil & l'ame
de la fociété } foin fuperflu qui n’apprend
rien de neuf, 8c n’impofe que des devoirs
connus : au fécond cas , ces mêmes loix
n’ont pas plus d’utilité , parce qu’elles ne
font pas abfolument fixes $ parce que,
pour opérer le bien qu’elles indiquent, il
faudroit un droit clair dans ceux qui les
dîftent, la force en main pour l’exécu**
K 4
1 1 4 L*É T O I L E
tion , & que d’ailleurs elles portent la plu­
part fur des objets qui ne font poiîibles,
qu’autant que l’ordre des Maçons, avoué
à titre de corps dans l’état , jouiroir en
conféquence de Tes prérogatives, Sc auroit
le libre exercice de fes fon&ions, Toutes
ces loix , ainfique le fecret, appuient fur
des hypothefes, & n’ont pas un fondement
plus folide qu’un certain grade nommé
l’élu commandeur , qui remonte l’origine
de la maçonnerie aux conquêtes d’Ale­
xandre , 8c tire fes autorités de Quince-
Curce. Le fecours mutuel , premier vœu
de la fraternité ; les re Sources où l’on doit
puifer pour cette belle fpéculation font
nulies : la taxe prefcrite pour l'admi/Tion
d’un candidat, doit à la longue former les
fonds de cettecaiife publique, le vrai tré-
for de l’ordre y Faille des malheureux :
c’eft une belle image , un phantôme im­
palpable \ d’un pôle à l’autre , on citeroit
è peine quatre loges où cette branche œco-
nomique foit effeâivement greffée fur la
bonne foi , Ô
C produife des fruits fi géné­
reux, La plupart des maîtres ne s’étaient
des réglements dans le fens rigoureux, que
F L A M B O Y A N T E. 22$
pour autorifer les monopoles particuliers
qui peuvent tourner à leur profit, & les
faire fubiifter fecretement eux & quelques
complices, car il en faut toujours pour les
manœuvres honteufes, aux dépens de la
place dont ils abufent , & du cara&ere th
Maçons qu’ils déshonorent. Le récipien­
daire délivre fesquatre, cinq ou fïx louis ,
plus ou moins \ caries vanités à cet égard
font encore un vice de réglements j il croit
bonnement que la bougie & les gants
payés , le furplus entre à la mafle : ua
frere tréforier , qui n’efl: ordinairement
qu’un prête-nom, ouvre fon grand livre,
enrégiftre gravement , au folio bien para­
phé , le nom du payeur Si la Comme
payée ; arrive la faint Jean, jour célébré,
auquel les comptes 6c la g.eftion doivent
paiTer fous les yeux de chacnn des mem­
bres ) le maître adroit occupe la feanœ
par des chanrs de feitivité, ou lafriandife
d’un repas, qui coûte fort chair à tout h
monde, on n’apas le temps de parler d’af­
faires, c eil partie remiie, ou iî les comp--
tes paroilfent arrange Ja l’avance par les
intéieffés & les c o m p ile s , les dépenfes
K S ‘
llô L ’ Ê T O I L E
de l’année abibrberont les fonds ; la ba­
lance penchera à coup sûr au détriment
de la loge , qui refie Toujours redevable à
ceux qui ont été les mauvais ouvriers de fa
régie. Perfonnen’ofeinculper le chef ni les
vénérables officiers, c’eft l’inflant des élec­
tions , on efpere que le fcrutin pourra
tourner en fa faveur, on fe verra peut-
ctre à portée d’en faire autant avec impu­
nité ; c’efl une vengeance fi douce! Ainfi
la malverfation s’excufe par 1efpoir de de­
venir à fon tour un malverfateur. Si quel­
que voix honnête s’élève ôt crie à l’ini­
quité , on fait taire l’audacieux clair­
voyant , & peu de jours après la calomnie
qui veut écarter ce témoin terrible , n’ou­
blie pas de faire retomber fur lui tout le
blâme qu elle méritoit. Les nouveaux re­
çus n’ofent réclamer contre cette odieufe
befogne , ils fon encore trop jeunes à la
caufe , leur avis ne marqueroit pas, ou
b en la manie des grades les retient , ils
font curieux, avides de dignités , de dif-
.tinftions, de cordons, de parures; on les
leur vendra gros , avant qu’ils acquièrent
les privilège de s’en plaindre. Je fais tel
P
î Ii I || | | | »|l f| fM iff f P
MI»* H 1»*i *'
F l a m b o y a n t e . 217
vénérable , quel nom ! qui pour lire à un
pauvre diable en chambre tapiiFée Sc
échauffée de foixante dix bougies, le ché­
tif cahier des rêveries des ¿orobabel & du
paffage d’un pont qui n'exîfta jamais , n’a
pas eu pudeur d’exiger quatre louis d’or ;
encore fut-ce un viiiteur étranger quihauf.
foit les épaules d’une elle exa&ion ? que
Ton chargea de cette le&ure ; car le digne
repréfenrant du chef des Juifs délivrés, qui
prélidoit à ce ténébreux conciliabule , ne
pouvoit déchiffrer l edit de Cyrus, & la
pitoyable hilloire de la forde de Babylone*
Réglemens maçonniques , à quoi fervei-
vous donc? Il chacun vous interprète à fa
guife, Îï les commentaires du fordide in-
rêt peuvent avilir le texte précieux Si. efti-
mable que votre code renferme. Il eil une
réglé générale en maçonnerie , Ô
C qui
rapproche plus qu’on ne penfe des axiomes
canoniques, il faut que le prêtre vive ¿le
l'autel y les Maçons de ce iiccle favent
merveilleufement appliquer cette maxi­
me : habiles à tirer parti de tout , leui
commerce eft fans bornes: En vain un
nombre de chefs éclairés &r dévoués au
12 8 L’ É T O I L E
bien , s’appliquent - ils journellement à
«former les abus & déterminer des for­
mes confiantes & fiables qui afiiircnt l’état
de l’un, les droits de l'autre, les redevan­
ces de celui-ci, J’efpoir de tous ■, travail
en pure perte j la vertu même fournit des
armes au vice* J’ai vu les certificats ref-
peâablesd'un corps que je révéré, & qui
font le ligne invariable Ô
C le caraâere
fixe de la fraternité, devenir l'infirument
de la cupidité d’un maître qui les acheté
trente-fix fous , pour les revendre quinze
livres dans le fecret de fa chambre gar­
nie , où malgré la fievre & le mal de
David qui le ronge, il allume brufqtie-
ment trois cierges , lance par terre une
aune de toile cirée , couvre de bleu un gué­
ridon vermoulu, Ô
C iuftrumente dans fon
accès fur la bourfe d’une vi&ime qu’on lui
amene , qui femble fe faire Maçon tout
exprès pour lui procurer de quoi payer
les drogues & le médecin qui le viiite,
& qui peut- être tâte plus volontiers le
gouilet du candidat que le pouls du ma­
lade. Un brave homme indigné de ces
infamies ^ voulut y fouftraire un afiif-
i •
F l a m b o y a n t e . z %$
tant qui dans peu , fous prétexte de
palier du triangle au carré, devoit fubir
le même fo rt, & lui fuppléa pour cinq
louis d’or , dont on pouvoit montrer
l’em ploi, trente grade, trente fables ,
qui lui en auroient coûté cinquante en
pure perte ; auili-tôt les ferpents s’agitenr,
l’envie treiTe fes cheveux , Mégere lui
prête fon fifilet : fans égard pour un nom
refpeétable , un perfonnel fage , un titre
maçonnique de vingt années, digne prix
de fes travaux dans l’ordre , dont il fut
prefque le martyr , dont il eft le plus
ferme appui, dont ii feroit volontiers le
réformateur $ il fort de la fange une voix
glapiiîante St hardie , qui blafphêir.e
l’honneur, la naiiîance la vertu ^celle-
ci peu feniible pour elle-même, parce
qu’elle eft dans le cas du Juflum & tenacem
propofîti virum , veut réprimer le fean-
dale j alors la voix ifolée, vox clamantis
in dcftrto , s’enroue , s’étouffe , s’éteint ,
St finit par difeonvenir bafiement des in­
jures qu’elle n’avoit qu’effayées , St qui
n’ont pas pris. Trifte reflburce des amas
rampantes 1 peut - cm iauver par un déia-
Z30 L ’ É T O I L E
veu, la home de ce qui nous y oblige ?
ces exemptas ne font que trop fréquents,
Dans une province éloignée , barrière St
clef d’un grand royaume, un bourgeois
fanatique , de bonne foi en matière de ma­
çonnerie , èc qui renonceroit plutôt à fon
bureau qui le fait vivre, qu’au maillet qui
le rend ridicule , ôt qu’il tient très-gau­
chement , a fait dans fa vie deux cents
fottifes de ce genre , il s’eft tellement ha­
bitué au oui & au non , que j’ai vu de fa
main vingt-cinq écrits qui fe contrctlifent 7
& fur lefquels on ne peut fauver fa pro­
bité, qu’en facrifiant fa judiciaire , encore
eil-ce lui faire grâce. 11 eil vrai que ces
débauches de fentiment fur le mémo fait
font d’ordinaire l’ouvrage de l’obfeifion êt
du mauvais génie de ceux qui l’entourent,
un neveu tracaflier, fans principe , mau­
vais Maçon , petit efprit , impertinent 8t
fourbe , affilié de quelques freres de fon
calibre, tourne la tête au bon homme.
L ’art royal manié par ces mercenaires ,
n’eft plus pour eux qu’une fource d’intri­
gues, de lucre honteux de prétentions
téméraires j le vieil oncle qui, hier enten»
r r i m f |f | | f il f f FMI r î PM »*» »' i »* ■
F l a m b o y a n t e . 231
doit raifon, patte tout-à coup du blanc au
noir, 8t donne un démenti public aux loix
de l’ordre ôt à lui- même. Réglements ma­
çonniques à quoi fervez^vous donc? Il faut
aider Tes freres , c’elt le grand principe 9
mais onn’ofe prefqueplus rirquerune belle
aftion , fans compromettre fa délka:ettè j
un Maçon efümable qui n’a qu’une très-
petite fortune , Sc qui cependant eft tou­
jours le bureau d’adrelîe des malheureux ,
parce qu’on lui fait un bon cœur, elfaya ,
il y a quelques mois, de rétablir les affai­
res d’un autre M açon, pere de fam ille,
en follicitant pour lui une colleéfe de qua­
tre ou cinq cents livres, qui rétabliffoient
tout, & dont la répartition fur le peuple
maçonnique d’une très - grande ville ,
venoit au plus à deux fols pour chacun :
douze à quinze frondeurs nourris aux ca­
lomnies , firent chorus pour décrier cette
bonne œuvre , St en arrêter le cours } il
courut de bouche en bouche que le folli-
citeur travailloitpour lui-même fa charité
n’cn fut point refroidie , parce que l’in­
tention éïoit pure 5 mais il efl bien dur de
fc voirainfitoifé par des gens fans pudeur^
t % i L’ É t o i l e
àJa mefure des procédés dont ils font eux'*
mêmes capables : trifte 5c dangereux effet
du mélange qui paroît aflîmiler les êtres
quand il les raffemble : cependant ces mê­
mes antagonifles de l'efprit effemiel de
l’ordre, avoit juré à leur initiation de ten^
dre la main à l’indigent, les itatuts leur en
avoient répété l’obligation précife. Ré­
glements maçonniques à quoi fervez - vous
donc ? La clandeflinité que vous profcri-
vez ii formellement, prend tous les jours
plus de faveur, Ô
C profane de plus en plus
les vérités maçonniques, dont chacun f*
permet la diftribution. 11 eft confiant que
dans le régime primitif, trois Maçons
compofoient une loge, cinq lafornnoîenr,
fept la rendoient jufte & parfaite. Cette
réponfe confacrée àl'initruétion le prouve
fans réplique ; alors on ignoroit encore
qu’un parchemin fût le titre réel d’un
maître de loge, Ô
C que l’on pût acheter
le droit d’affeoir des impôts arbitraires fur
la curioiité publique ; mais alors aufîî
peut »être plus délicats fur le choix des
fujets , n’admettoit on dans le fan£uaire
de la vertu y que des hommes incapables
1i t i i i H i i p " l' M I F t f MM** M.........
F l a m b o y a n t e . 233
dT
en eiTacer l’empreinte & d’en ouvririez
portes avec le meme paile partout qui pé
nétra chez Danaé j cette prudence valoit
bien des loix poiitives faites depuis, qui
ne parent à rien & prévoient peu de
chofe ; que l’on morcelle , que l’on tron­
que , que l’on commente à fon gré fous
le vain prétexte de police particulière ,
exigées par les circonftances, la poiition
des lieux ou le caraâere des perfonnes.
Réglements maçonniques à quoi fervez-
vous donc ? Cette exclamation me devient
familière , le défaut d’uniformité détruit
tout le bien que vous pourriez produire :
un fecrétaire ne lit de vos articles que
ceux qui peuvent étayer le fyilême de fa
prétention aâuelle qu’il veut faire valoir,
un maître de loge n’emploie votre auto­
rité que quand elle peut corroborer la
Tienne , dans le cas où l’interprétation
milite pour fa vanité ou fes droits: en­
tre les barils & les canons, que tout in.-
génuement un profane nommeroit le
verre & la bouteille, la queftion s’agite,
le jugement fe prononce , la réglé s’éta­
blit , Ôt l’on boit le vin du marché. En
*3 4 L ’ É t o i l e
vain un chef éclairé, plein de zeîe & de
talenrs ; un chef qu’une nation emiere
avoue d’après le choix des maîtres aux­
quels il prciide , s’efForcc-t-il à l’orient
d’une longue table qu’un peu de drap verd
cotivriroitplus décemment, de faire écou­
ter fes confeils & la facette de fes déci-
fions ; en vain à fes côtés un grouppe de
Maçons honnêtes $t fages tâchent-ils de
le féconder , un fecrétaire intégré taille
inutilement la plume diligente fidelle
qui doit tracer fur le grand livre les or­
donnances du bon ordre , 6c les raifon-
nables combinaifons de ceux dont l’étude
eft de le mettre par-tout : ce digne dé-
poiitaire des oracles du grand orient,
ces honorables collègues, chacun dans
leur partie , furveillants , experts , tous
attendenren pure perte, le fuccès de leurs
louables foins, c’eil l’hiftoire du grand
Prêtre , qui dans le fond du temple ,
rebâti par la volonté du roi de Perfe,
faîfoit paffer la facrée parole , St le ter­
rible nom de Paternel ; la foule eft ?.u
bus , elle fait grand bruit , St empêche
^articulation des lettres d’être étendues^
T ’
F l a m b o y a n t e . 235
en couvrant le Ton par des éclats plus forts.
Une fois la patente obtenue , le maître
qui en cil pourvu, en plaflrone fon cœur,
de ce moment il devient impénérrable
aux traits de la vérité. N’eiMl aucun moyen
de remédier à cette calamité, c’elt le vrai
m o t, qui fembïable aux fléaux dTgypte,
frappe d’une plaie générale tous les enfants
dlfraë! ? Sc couvre d’une lepre prefque
incurable la république maçonne ? L ’in-
conféqucnce & la foibleffe desréglements,
la débilité des régifleurs, le mince crédit
de lajurifdi&ion , ne font pas des défauts
irréparables : l’ordre ne peut reprendre
une certaine confiftance, qu’autant qu’ils
feront réparés : propofons - en le plan ,
on ne punit point les faifeurs de projets *
,
je fais des gens qui ne vivent pas d’autre
chofe j je ne demande pour prix du mien,
que la douce fatisfaétion de le voir réuiïïr ,
pour le bien de l’ordre le bonheur de
mes freres.
&
ÇW=
*$6 L ’ É t o i l e
m. m
Réforme pofiîble* Conclufion.
J e pourrois me borner à tranfcrire ici
mot à mot les réflexions judîcieufes qu’un
frere zélé 8c capable fit à ce fujet, il
y a trois ans , 6c que j’ai très*au long
dans la copie d’un mémoire qu’il adreiTa
à cet effet à nn ancien maître de pro­
vince, le 17 Septembre 1764. Mais ce
plan rationné d’une façon très-étendue,
excéderoit de beaucoup les bornes que
je me fuis prefcrites } d’ailleurs ce frere
fembloit n’avoir en vue que ceux de ià
nation, & tes détails particuliers fu
r cette
partie pourroient ne pas convenir egale­
ment à tous les pays} je ferai ufage de
quelques unes de fes idees, mais fans
m’affe&er plutôt pour le midi que pour
le nord } ma loge eft tout Amplement
celle de Saint Jean, c’eft un carré long,
dont les limites font les quatre points car­
dinaux , dont le dôme eft la voûte azu­
rée : comme Maçon je touche à tous
f .......IM 11n m 1r|nw *j m i h i m if ifti i < in i f i
F l a m b o y a n t e . 237
les points de l’univers $ le zele 5t la
penfée d’un cofmopolite doit fe porter
rapidement à toutes Jes extrémités, Ô
C
préfenter un tableau qui réuniire Sc qui
grouppe à la fois les habitants de tous
les lieux. Les honnêtes gens font tous
Maçons fans le favoir \ 5t comme la
connoiflance de nos myfteres acquiert à
tous les membres, le droit de donner
Ifiur avis pour la propagation de l'art
royal, c’efl le nom favori , je dirai le
mien ; s’il eft de peu de valeur on l’ex-
eufera , du moins en faveur du motif.
Tous les abus qui ont diferédité la
maçonnerie depuis nombre d’années ,
êc empêché plufieurs perfonnes refpec-
tables de s’y faire allbcier, dérivent de
plufieurs caufes : tant qu’elles fubfifte-
ron t, le zele Ô
C les efforts de ceux qui
veillent à fon accroiffement feront infruc­
tueux : j’ai dit antérieurement 5c dans
plufieurs ferion s, tout ce qu’il eft pof-
fible à cet égard ; les manx font à peu
près connus , il faut indiquer les re­
medes.
Un corps qui yeut avoir l’air d’un
î $ 8 L ’ Ê T O I L E
ordre , devroit, ce me femble , adopte?
les cara&eres eflentiels qui diftinguent les
établiiTements de cette efpece : je ne vois
qu’un commandeurà Saint-Lazare, qu’un
grand-maître à Malte , qu’un prote&eur
au cordon de S. M ichel, ainfi de toutes
les afîociations : il eft de la plus grande
abfurdité qu’il exifte dans la franc-ma­
çonnerie , deux chefs diftin&s , deux
grandes loges ou tribunaux fupérieurs,
l’un pour la France , l’autre pour l’An­
gleterre , comme ii la rivalité de ces
deux nations ne devoitpas s’éteindre dans
les doux épanchements du lien fraternel,
qui mettant à niveau le roturier & le
grand feigneur , doit rapprocher a plus
forte raifon par l’unanimité de fentiment
d’ufage , l’habitant de Londres Ô
C le
bourgeois de Paris. Si l’on fuppofe la
néceflité de ce double em ploi, il eit
encore plus abfurde que chaque nation
n’ait pas le même privilège , & que dans
le Nord , l’Allemagne, l’Italie , on trouve
prefque dans la même ville , une loge
conftituée par le grand-maître Anglois,
une autre par le grand orient de France*
F l a m b o y a n t e . 13?
Si le régné maçonnique, patrimoine ar­
bitraire &. fiétif, eil une domination par­
tageable , il faut une fois que l’on pofe
les bornes , & que chacun fâche inva­
riablement à qui il lient ; ce font deux
lors à faire , comme cadette , à cet
egard, la France choifira ; mais le choix
une fois fait, il faut qu'il refte fixe ,
la maçonnerie n’y gagnera rien j plus
d’uniformité , plus de concert, hors les
furfaces qui feront communes , chacun
aura un régime différent ; il feroit bien
plus avantageux de n’avoir qu’un feul
chef lieu , un feul maître , n’importe de
quel pays : fa dignité feroit à vie, & va­
quante par fon décès , l’cleâion tombe-
roit fur un Maçon d’ime autre nation
pour un bail pareil , ainii alternant de
l’une à l’autre , perfonne ne pourroit fe
prévaloir d’une prééminence défagréable,
aucun ne feroit exclus ? & peut être par
une noble émulation , chaque peuple
s’efforceroit-il alors de produire des fujets
dignes avec le temps, de remplir une
place auffi honorable. Ce n’eft point aux
Anglois qu’il fera difficile de prouver
^40 V É T 0 I L E
J'utilité de cet arrangement, ce pays des
hommes faifit toujours les objets raifon-
nables ; mais comment perfuader des
efprits vifs , des têtes légères, qui ne
s'attachent qu’à l’écorce , & ne s’occu­
pent jamais guere du fond? Les procé­
dés néceiTaires pour effe&uer ce chan­
gement , ne font pas de mon reflort ;
aiTcz de gens capables trouveront les tem­
péraments pofTtbles*
Les grands maîtres une fois décidés,
les grandes loges qui ne font que le local
de leur autorité , le fiege de leur jurif-
diÔion le feroient auiTi. Dans ce cas il
eft vraifemblable que ce tribunal , juge
lâns appel de tout ce qui pourroit intéref-
fer l'ordre Sc les membres, ne feroit plus
conitruitdans la forme aéhielle : qu’il ne
fuffiroit plus d’être maître conftitué d’une
loge , pour devenir le juge de tous les
Maçons , comme s’il fuffifoit d’apporter
de Rheims fes lettres de licence , pour
décider du fort des citoyens de Bor­
deaux : qu’enfin ce ne feroit plus tous les
maîtres de Londres ou de Paris, dont
P^ut-être il faudroit élaguer les deux tiers,
qui
n i i i i m
i i
m i « i i | " r - n f i f
T" ■ I M m i l ' I H T ' M M M i ' t
h i i i i i i p MJ' I
F l a m b o y a n t e . 141
qui eompoferoient cet orient lumineux ,
dont les aftres rendent quelquefois une
clarté bien pâle , malgré les rayons vifs
du foie il qui les échauffe : qu’un choix
unanimement confenti de tous les Maçons
du monde , attacheroit ce titre de fupé-
riorité une fois pour toujours à des frerei
reipe&ables par leur capacité , leur état
civil, leur naiffance même , en dépit
de la parfaite égalité ? qui fâche plus
qu’elle n’honore, 6c que chaque nation
fourniroit de fon fein trois maîtres de
cette catégorie (je dis trois par refpeâ
pour la myilicité du nombre ) , qui
tous réunis feroient des loix Ô
C les
maintiendroient, fauf au grand - maître
ou à la grande loge , d’avoir dans tous
les pays un député chargé de la repré-
fenter, lequel , à la tête de neuf freres
qui lui feroient un petit reffort en fous-
ordre , veilleroit à l’exécution des loix
fupérieures. 6t communes, décideroit les
petits ca s, épargneroit à la grande loge
un detail immenfe 9 6c fauveroit les
délais 6c les longueurs aux conten-
dants.
T om e L L
*44 É t o i l e
Ces loîx fupérieures feraient unifor­
mes & déterminées ÿ celles de France,
en 1743 9 paroiiToient conformes à celles
de Londres de 1721 , pourquoi les
a - t- o n changées depuis? Ces variétés
pernicieufes* donnent lieu de douter de
l’autenticité des anciens ftatuts , qui ont
dû être fixes dès l'époque de l'admiffion
aux myfteres de l’ordre , n'étant pas pro­
bable que ceux qui en ont tranfmis les
premiers renfeignements , aient négligé
d’y joindre des réglements formels , Ô
C
que nous devions fuivre fur la foi de nos
engagements. En conféquence, il ne fe-
roit plus libre à chaque loge particu­
lière , de fe bâtir un code arbitraire ,
la grande loge étant, dans le cas pofé,
fiuffifante pour donner à fes fuffragantes
& affiliées, un régime ôt des ftatuts
permanents , auxquels elles ne pour-
roicnt fe difpenfer d'adhérer, fans dé-
cheoir du droit de conftitution régulière j
& pour rappeller toutes ces conftiturion6
fi mal accordées, fi avilies, fi fubrepti-
cement obtenues , & les annulJer toutes
à la fois , le premier aâe de l’autorité
F l a m b o y a n t e * 245
du tribunal établi , feroit de changer
les mots de pajje & parole, pour ne les
conférer qu'à ceux qui en feroient dignes,
& la patente nouvelle avec la même'
referve j ce moyen , qu’une loge de pro­
vince a déjà imaginé , pourroit devenir
l'inftrument le plus sûr de la réforme
totale , réduire ainfi Je peuple rnaçonni~
que au cinquantième de fon dénombre­
ment aéhiel , que l'on peut hardiment
évaluer a dix millions d’hom m es, ce
feroit conferver encore cinquante mille
âmes vertueufes ; on n'en trouveroit peut-
être pas tant quand tous les mondes de
Defcartes feroient aufti habités que le
nôtre. L objection du fecret que cette
efpece de cafle expoferoit à révélation ,
ne lignifie rien : combien y a -t-il de
Maçons qui fâchent vraiment ce qu’ils
font Ô
C ce qu ils ont envie de faire ? Au
pis aller , ils nommeront les deux colon­
nes du temple , parleront du pavé mo-
faïque , des fept marches, de l’étoile
flamboyantes ; petit malheur, la bible en
dit plus qu'eux tous à cet égard.
La fécondé opération de la grande
L 2
.
Î 4 5 L ' É T O I L E
loge feroit, fi je ne me trompe, la fixa*
<ion des connoiiTances graduées de l’or­
dre , St par conféquent le retranchement
des contes bleus, avec lefquels on en­
dort les afpirants. Fideles à l’hiftoire ,
aux dates, aux époques chronologiques,
nos chefs ne permettroient plus que des
anecdotes raifonnables, St qui condui-
roient au but. La clafle fupérieure St
diftinguée feroit fans contredit les che­
valiers de la Paleftine , fi fur cet objet
ils confentoient de fe joindre aux Ma­
çons, comme ils Pont fait aux croifades \
St peut-être s*y décideroient- ils pour le
bien de la chofe , quoique leur exifience
foit indépendante de celle des Maçons, Au
moins à leur refus, & après eux, le plus
éminent de tous les grades, feroit fans
contredit le véritable écoffifme de Saint
André d’EcoÎTe , le feul qui par des vérités
hifioriques St une tradition probable ,
prenne la maçonnerie dès fon origine
pour la conduire à fon but moral ou
phyfique, tous deux également plaufî-
blés St capables d’attacher ceux qui s’y
livrent. Comme un maître de loge eft
i :
F l a m b o y a n t e . 147
néceflité de connoîcre à fond la fcience
dont il inftruit les autres, aucun Maçon
ne parviendroit à cette place qu’il n’eût
atteint ce qui s’appelle le complément
des connoiflances , fie il feroit toujours
pris du corps des Ecoflbis, lefquels four-
niroient également les fujets compofant
la grande loge ; Ô
C tous ces refpeâables
freres Ô
c tous autres EcofTois, ne fe-
roient pour leur perfonnel jurifdiciables
en aucun cas, que devant leurs pairs*
Cette claufe écarteroit du marteau Ô
C des
fondions diftinguées , tous les Maçons
qui n’auroient pas été jugés dignes d’être
admis à la clalfe fupérieure de l’ordre ;
ce qne l’on obtiendroit qu’après avoir
maçonné neuf ans dans les clafles infé­
rieures \ defquelles pareillement il fau-
droit déterminer les interftices de l’une
à l’autre , après les avoir réduit pour le
tout à trois grades^ favoir, l’apprenti,
le compagnon , tel qu’on le donne au­
jourd’hui , ôc le rofe-croix pour maîtrife,
parce que cette hypothefe partant d’une
époque sûre , ôc de laquelle des manus­
crits précieux de près de trois iiecles
L 3
248 L ’ E T O I L E
légitiment l’aueemicité, offriroit des allé*
gories , des fujets de méditation infini*
ment plus nobles & plus intéreÎTantes
que l’hiftoire controuvée d’Hiram, dont
Ja froide commémoration ne vaut pas la
douleur que Ton a ffeâ e, ni les délires
fubféquents auxquels on s’abandonne. Le
tronc ainfi dégagé des branches gour­
mandes qui volent fa feve, & appauvrif-
fent l’arbre , il pourroit à la fuite pro*
duire de bons fruits. Rubans , cordons,
bijous, appareils bizarres de la vanité 9
vous difparoîtriez abfolument, St avec
vous tous les moyens honteux des mono­
poles qui s’exercent, 8t du trafic que
fe permettent les colporteurs des pré­
tendues vérités maçonniques. La grande
loge détourneroit toutes les fources de
la vexation 8t du lucre indécent que les ré*
ceptions procurent. On mettoit à un taux
pareil ôt invariable pour tout l’univers,
l’efpece de dot que le fujet devroit payer
en entrant , pour fournir fa cotte part
à la malle commune, qui alors devien-
droit efFe&ivement le tréfor de l’ordre 9
des infortunés, auxquels une attefta*
F l a m b o y a n t e . 149
tion en bonne forme , d’un maître de
loge , ou des EcoiTois en corps de col­
lege, procureroit un fecours certain St
abondant. Pour que cette mafle ne fût
jamais divertie, la grande loge régîeroit
une forme de régie inaltérable , dont la
geftion feroic claire ôt les comptes fré*
quenrs. Les dots ou rétributions des
inités entreroient à la cailTe , fans aucune
fouftra&ion pour quelque prétexte que ce
puiife être, de gants, de cire , ou de
décorations , parce que la grande loge
auroit attention de ne permettre jamais
1 ere&ion d’une loge particulière , que
fur un tableau de neuf membres déjà
gradués du troifîeme grade , 8t en état
de commencer les fonds de la caiiTe
deftinée à l’entretien, par une cottifation
égalé pour chacun , avec engagement
de la nourrir tous les mois par une quo­
tité fixe , proportionnée aux facultés des
membres. Toutes ces précautions éloi-
gneroient fans comredit beaucoup d’afpi-
rants \ c’eft une objc&ion prévue , mais
ce feroit un avantage de plus pour l’or­
dre ? qui ne feroit point alors proilitué
L 4
2$0 L’ É T 0 r L B
par lin tas de gens de la lie du peuple,
qui ne font pas nés pour pcnfer, encore
moins pour être jamais les appuis d’une
inftitution utile. L ’extrême égalité fi re­
commandée , régneroit dans une efpece
d’hommes, que leur état & leurs moyens
ne rendroient pas fl prodigieurement
étrangers les uns aux autres : tout le
monde ne pouvant pas arriver à Corin­
the , il y auroit moins de foule 5t plus
de choix. Cet article fur-tout feroit fcru-
pulcufement obfervé , dix ducats ne
feraient plus le mérite d’un candidat \
on étudieroit fes mœurs , fon cara&ere ,
fes talents, on auroit quelques égards à
fa conduite , à fes qualités civiles ; Ô
C
cependant pour ne fermer à perfonne le
temple de la vertu, pour ne pas abolir
abfolument les lois du niveau, on for-
meroit une claffe de freres Maçons fer-
\ants, qui feroit l’apanage des curieux
honnêtes de la très-baffe extraftion , avec
l’efpoir d’en élever un dans chaque loge
tous les trois ans, à des diftinâions fupe-
rieures, s’il s’en rendoit digne par un
mérite affez uanfcendant , pour faire
»•* ' I t * I t »t I l ' M f ' M 4
F l a m b o y a n t e . 157
oublier le perfonnel en faveur des qua­
lités excellentes , qui font au vrai , le
feul moyen propofable pour établir l’éga­
lité \ parce que, comme je l'ai dit ailleurs,
il effc poffible quelquefois d’appareiller
les âmes , 8t que celle d’un roturier
vaut fouvent mieux que celle du gentil­
homme , celui-ci n’auroit plus de dégoût
de s’afTeoir près d’un Maçon , qui lui
reiTembleroit du côté de l’efprit &. du
cœur.
Le grand maître ou la grande loge
auroit encore.. . . il faut en rayer fur
l’étendue du projet ‘
7 elle auroit, & c’eft
tout ce que je défire t l’indulgence d’ap­
précier le zele qui m’anime y Ô
C d’excufer
la témérité de mes confeils. Si jamais
on avoit befoin de détails plus profonds,
je me chargerois volontiers de les donner,
Ô
C même d’indiquer le procédé que je
crois propre k faire réufîlr cette réforme.
Si elle fe fa it, le public revenu de fa
folle prévention , avouera fans doute ,
que la fociété des Francs-Maçons n’eft
point une école dangereufe , dont les
leçons égarent l’efprit ÔC corrompent le
iç i L’ É t o i l e
cœur : le pere entêté de Tes vieux pré­
jugés , ne s’emportera plus contre un fils
jeune & curieux , qui s’enrôle fans per-
miiïïon fous les étendards de la vertu.
La femmelette aigrie par fa voifine , ne
cricroit plus contre le pacifique époux,
qui le dimanche va fe délafîer avec fes
frères , des travaux de la femaine. La
couche nuptiale ne retentira plus des cris
perçants du divorce , que le feul nom
de Franc-Maçon a penfé tant de fois
occafïoner dans de petits ménages. La
chaire de vérité ne fera plus occupée
par les déclamations hafardees de celui
qui condamne ce qu’il ignore ; la pifeine
falutaire de la pénitence coulera pour
mes freres , comme pour le furplus des
chrétiens, leurs droits à cet égard font
fans doute aufTi faints , puifque la vertu
la mieux fondée eft celle du chriiîia-
nifm e, & que la maçonnerie nous con­
duit à la perfeébion évangélique à l’ave­
nir. Une épithete ajoutée au nom propre
d'un homme ceifera d’être un péché
mortel. Déjà en jugeant les Maçons par
leurs œuvres, ôC c’ell Je crois l’efprit du
i
i :
TM » r1» rI t tTT***'
! : . !
I . :|
!«
»tH
t Ft IT«M *
F l a m b o y a n t e , 253
précepte évangélique dont la lettre feule
tne j déjà Ion suroit dû prendre fur leur
compte une opinion moins défavanta-
geufe, des pauvres foulages par la main
même des pafteurs T des vœux oiïens à
l’Eternel dans des circonflances de mar­
que , leur tranquillité fur tout ce qui efë
affaire publique , leur air d’union ôC
d’intelligence plaidaient en leur faveur ,
Ô
C je maintiens que quand même la ré­
forme n’auroit pas lieu , quand l’ordre
reileroit au point où il eft, il faudroit
encore applaudir à fa conftitution a&ueile,
honorer ceux qui en font, Sc fe réjouir
de fon accroiffement. Les plaifirs ffrnples
auxquels il invite, a ne le coniidérer qu’à
cet égard , font préférables aux fcanda-
leufes orgies , dans lefquelles le pere de
famille abforbe fon patrimoine, tandis
que la jeuneiTe s’y débauche. N’ell - on
pas d’accord qu’en bonne p olice, les
fpe&acles publics font nécetTaires dans
les grandes villes , pour éviter d’autres
excès ? Que Ton laiiTe au moins aux
loges le privilège d’une pareille utilité :
elles l’auront fans doute , & bien fupé-
»54 L ’ Ê t o i l e
tieure encore , fi Ton remet en vigueur
un vieux ilatut qui ordonooit à chaque
membre de produire un morceau d’archî-
te&ure, dans le genre qui plaît le plus h
l'ouvrier \ c'eft-à-dire, de traiter en vers
ou en profe un fujet d’hiftoire , de morale
ou de phyfique , relatif aux travaux de
l’ordre , car il préfente ce triple point
de vue : comme hiftorique* fouillons les
plus anciennes chroniques, vérifions les
faits , trouvons-en , fixons des époques y
marquons un principe , déterminons un
but. Comme morale , développons des
allégories ingénieufes, le coloris de la
fiftion prête des grâces à la vérité ;
éloignons des aflemblées cette cruelle
féchereiTe , qui rebute lorfque tout le
travail fe borne au cérémonial monotone
de la réception , à la gêne cadencée des
repas , à la mélodie ditfonante des chan-
fons , Ô
Ç la fatiguante ordonnance des
fantés ; l’efprit y trouvera fon compte ,
& le cœur y gagnera des inftruftions
avantageufes. Comme phyfique, que les
Maçons y formateurs zélés des opérations
fecretes de la nature, étudient fa mar-
M|!f I f t f l M I H M I M l Il 11 l H I ( | ! I K I I » H I B f f « ^ f l l l l | | t ! ( | T t i | i " t i t [
>■ "'11111!
F l A M B O Y ANT E* 255
ch e, qu’une faine philofophie guide leurs
recherches, qu’ils fortent enfin de ce
fommeil léthargique dans lequel ils font ^
pour ainfi dire , abforbés , & qui peut-
être , mes chers freres, enfante tous les
rêves que je voudrois voir retrancher.
Que devient l’homme quand il dort :
Emporté fut l’aîle des fonges,
Il vole au pays des menionges t
Il touche aux rives de la mort.
Envifageons ce globe immenfe ,
Image des dieux qui l'ont fait,
La flamme nourrit fa fubftance :
Ses feux répandent l’abondance t
Chaque rayon efb un bienfait :
Au fein des pins profonds abîmes »
Il enfante ces purs métaux ;
Triftes auteurs de tous les maux ,
Peres féconds de tous les crimes »
Mais qui fagement répandus
Sur les befoins de la patrie,
Forment les liens étendus
Du commerce & dt l’indurtrie ,
Satisfont à tous ces déiirs „
Et tels que des fources fécondes
Vont ranimer dans les deux mondai
les arts, la gloire 3c les plaifîrs.
Toïmc des Surfons,
i 5 ^ L1É t o i l e
întelligcnti pauca , travaillez donc*
mes freres , pour le bonheur de l'huma­
nité ; ce n’eft pas vous écarter du but :
ou iî toujours attachés à vos emblèmes ,
vous voulez en fuivre le fens, rempliffez
donc enfin les conditions qu'ils vous
impofent ; n'oubliez point la lettre G ,
l’initiale de la cinquième des fciences ,
elle brille au centre de l’étoile flam­
boyante , parce qu’en effet, c’eft de la
géométrie que l’on emprunte l’éclat, Sc
la vérité Iumineufe qui fe répand fur toutes
opérations de l’efprit. Souvenez-vous des
fept marches de votre tem ple, elles indi­
quent les fept arts libéraux , à l’applica­
tion : le célébré frere Kamfay l’avoit
faifi , qnand il propôfa d’occuper les
Maçons à la formation d’un di&ionnaire
général des arts & des fciences , qui eût
initruit le monde & immortalifé fes au­
teurs : ce même efcalier rappelle auflî
aux Francs* Maçons, les fept vices capi­
taux qu’ils doivent fouler aux pieds. Puif-
fent - ils en conféquence pratiquer fans
relâche les vertus eflentieÜes qui y font
diamétralement oppofees ; ce n’eft pas
f t | 1 1f ► 1f f f t M M M H I *
i m r m M
F l a m b o y a n t e . 257
aflcz d’en parler fouvent : ii vos conver­
sations à cet égard , mes chers freres ,
peuvent fufïire à votre éloge , j’efpere L
e
confommer dans le fécond volume , par
la collection clés difeours dont vos ora­
teurs entretiennent la loge à chaque chan­
gement de tapifferie : vous me compre­
nez. J’y joindrai refquiife d’un grade
phyfique , qui peut - être fera , quand
■ vous le voudrez , un but réel, & dont
l’œuvre feroit bien autTi noble que le
rétablilTemenr d’une vieille églife dans un
pays que vous avez quitté, fuivant toute
apparence, « pour n’y revenir jamais ».
2.58 L ’ É T O U E , & c.
ç » « s
Tablette calculée de la perfection du
nombre ternaire , par les propriétés
arithmétiques de celui de ç , qui ne
font communes à aucun autre des nom-
bres fimples.
e u x fois oeuffo n t...............i 8.
Trois fois neuffo n t...............17«
Quatre fois neuffo n t...............3 6.
Cinq fois neuffo n t...............45*
Six fois neuffo n t.................. 54.
Sept fois neuf font • « • • • 6 3«
Huit fois neuffo n t...............7 ^
Neuf fois neuffo n t...............8 k
De quelque façon que le nombre neuf
fe multiplie , le réfultat numéraire qui
fe marque en fomme au quotient, par
i union des deux chiffres qui fervent k
l’exprimer , forme toujours le nombre
jufte de y , un & huit font neuf, ainil
des autres jufquau complément cubique.
Fin du Tome premier.
