{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ojnivm7_S9A","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 02 ","mylang":"de"}
booker time wird am 9 februar 1925 als
sohn eines hohen bankbeamten in potsdam
geboren im alter von drei jahren zeigt
sich bereits sein interesse für
naturwissenschaften anstelle von märchen
lässt er sich bruno bürgel buch aus
fernen welten vorlesen und kennt daher
als schulanfänger alle größeren sterne
und sternbilder am himmel er bringt sich
schnell selbst das lesen bei mit acht
jahren kann er rund 1000 chinesische
schriftzeichen lesen
aus diesem entwickelt er eine art
kurzschrift um alles was ihn
interessiert schnell auf schreiben zu
können und die er mit demografischer
geschwindigkeit schreiben und lesen kann
er möchte raketenforscher werden
da raketen durch chemische treibstoffe
angetrieben werden müssen
liest er alles über chemie und
sprengstoff chemie was er finden kann
mit zehn jahren bekommt er von seinem
vater einen chemiebaukasten geschenkt
buchheim experimentiert im keller des
elterlichen hauses wald kann der dynamit
und nitroglyzerin herstellen
gelegentlich explodiert etwas im keller
so dass besorgte bekannte seiner familie
sich telefonisch bei seinen eltern
erkundigen steht euer haus noch aber der
elfjährige burkhardt ist bereits ein
spezialist der mit der sicherheit eines
erfahrenen chemikers arbeitet im winter
1937 schießt er gemeinsam mit zwei
freunden seine erste selbstgebastelte
raketen über dem zugefrorenen templiner
see ab dazu hat er eine gardinenstange
mit pulver gefüllt und an der spitze
einen hochbrisanten zündkopf angebracht
beim aufschlagen reißt die rakete ein
großes loch in die eisdecke mit zwölf
jahren will er sich an den seiner
meinung nach ungerechte lehrer an seiner
schule rächen und er verwanzt türen
fenster schränke und treppenstufen der
schule mit selbst gebastelten
knallerbsen am tag nach dieser
präparation lösen sie laute explosionen
bei jedem öffnen von türen und fenstern
durch lehrer und schüler aus viele
monate später burkhard ist jetzt 14
jahre alt hat man ihn endlich als den
schuldigen ausfindig gemacht und feuert
ihn von der schule übrigens mit einer 4
in chemie bock hardheim will nichts
weiter als chemiker werden und weigert
sich weiter eine schule zu besuchen
er liest arbeiten über physik und chemie
und auch otto hahns bericht über die
gelungene kernspaltung daraufhin
zeichnet er pläne für eine uran rakete
wochen lang schreibt er an einem aufsatz
über die elektronen paar bildung
diesen legt er dem leiter einer berliner
forschungsanstalt vor der betreffende
professor erkennt die begabung des
17-jährigen burkhardt und beschwört ihn
unbedingt das abitur zu machen um später
studieren zu können
bukarts eltern finden eine schule die
ihren sohn aufnimmt doch dieser fühlt
sich unterfordert und besucht noch
zusätzlich eine berliner abendschule in
der man ihn als erwachsenen behandelt
von diesem zweiten schulbesuch wissen
seiner eltern nicht in der normalen
schule wirkt burkhard verschlafen und
faul abends arbeitet er jedoch fleißig
und leistet sich sogar ein verhältnis
mit seiner biologie lehrerin als er 1943
seinen eltern das abiturzeugnis der
abendschule vorliegt glauben diese
zunächst dass der junge nicht nur faul
ist sondern nun auch noch unterschriften
fälscht die abiturprüfung der schüler in
der anderen schule findet erst einige
monate später statt doch dazu kommt es
nicht mehr
denn alle schüler werden zum wehrdienst
eingezogen
in seiner freizeit arbeitet der soldat
buchheim in oberitalien an der theorie
zu einem sprengstoff mit ganz
ungewöhnlichen eigenschaften das
ergebnis seiner untersuchungen schickte
er im frühling 1944 an die chemisch
technische reichs anstalt in berlin
tegel
daraufhin wird er von hermann göring
sofort zur praktischen ausarbeitung
seiner arbeit in die reichs anstalt
beordert einige wochen später erhält der
19 jährige burgheim einen termin bei
werner heisenberg ihn trägt er seine
idee zu einer bombe vor in der
durchzündung einer hohen ladung aus dem
von ihm entwickelten sprengstoff tritium
zur fusion gebracht werden könnte
heisenberg redet ihm aber diese idee aus
weil die dazu erforderlichen
temperaturen angeblich nicht erreicht
werden könnten
am 19 mai 1944 will heim einsprang
experiment machen und überlegt mit
welcher menge der versuch durchgeführt
werden sollen
er entscheidet sich zunächst nur ein
zehntel der geplanten menge zu verwenden
diese entscheidung rettet ihm das leben
wertheim hat den moerser in der hand als
luft alarm ausgelöst wird
mit der rechten hand greift er sich an
den hals als die sprengladung in seiner
anderen hand explodiert die wucht der
explosion reißt ihm beide hände ab
verbrennt in gesicht und brust zerstört
die trommelfelle und blendet seine augen
nur weil an diesem mittwoch routinemäßig
ein arzt in der reichs anstalt zur
visite ist kann burgheim notdürftig
versorgt und am leben erhalten werden
monatelang liegt heim im lazarett ohne
zunächst irgendwelche kontakte zur
außenwelt zu haben
schließlich gelingt es ihm einen arzt zu
verstehen
ich wusste zwei dinge erstens kann es
sein dass ich nie wieder als wirklich
haben entscheiden kann
aber ich wusste nach einer gestand
offener ich habe mich dann werden ort
strang geholt eine bestandsaufnahme was
ist denn nun wirklich da ich sage ja
nicht so bekannte hintergrund noch
arbeitet das ein schwaches gehören noch
vorhanden ist und dass die beiden
unterarme daten und war beide die
richtige rechten spalte auf dass er sagt
ich mir es ist eine frage der
geschicklichkeit ob ich wieder
lebensfähig wäre und auch wieder
gesellschaftsfähig werden also liegt das
weitgehend an mir selbst
die sollte man dann an die sache
rangehen zum beispiel war mir eins klar
unabhängig davon ob man soweit möglich
jemals wieder kommt vor dieser gehört
hatte ich ohnehin angst dass ich glaube
unter umständen diese brücke auch weil
die römer macht dem seite will alt ist
sicher wenn ich mit den einfachsten
dingen des täglichen lebens nicht fertig
werde
dann werde ich nie wieder ins leben
reinkommt dann musste es darauf ankommen
mit dem rest etwas zu unternehmen also
die frage war sie werde ich mit zwei
solchen unter raum beispielsweise wie
ein stück seife fertig wie wird
eigentlich mit einem kampf fertig geht
man da so dazwischen zu landen muss wie
gelenkig muss ich sein und ganz
durchzukommen
vor allem wie werde ich auf natur alles
fertig oder im bad nicht das fahren so
die ersten dringlichen fragen es inga
war
und wenn sich dann diese dinge im
täglichen leben verbesserten wuchs
eigentlich das selbstvertrauen immer
mehr und das ist dann so manches stand
eigentlich doch recht positiv gewordene
kam auch eine geringe sehvermögen wieder
so dass ich mich alleine zurecht fand
und ich konnte dann auch von potsdam
immer alleine im winter 44 45 nach
berlin rüberfahren nachuntersuchung man
konnte schon weil das machen weil die
bevölkerung so sehr freundlich war die
berliner mit dem letzten lazarett zug
wird er aus berlin ausgefahren über die
tschechoslowakei und österreich gelangt
er schließlich nach bad tölz in
oberbayern
dort wird ihm von professor lange der
rechte arm aus elle und speiche operativ
zu einem drei finger auf getrennt mit
dem er fortan notdürftig zu greifen
lernt 1946 reist er nach northeim zu
seiner tante wo er auch seine mutter und
seine um zwei jahre jüngere schwester
wieder trifft in göttingen wird ihm auch
sein linker arm operiert im
wintersemester 1946 lässt er sich als
student an der göttinger universität
einschreiben um dort chemie zu studieren
mit einem hörgerät kann er etwas hören
er kann jedoch den vorlesungen kaum
folgen und ist auf helfer angewiesen die
ihm alles vorlesen
da er sich selbst keine notizen machen
kann entwickelt er ein extrem starkes
gedächtnis
das leistet bald so unglaubliches als
hätte heim ein absolutes gedächtnis
entwickelt wenn man ihn fragt wie der
text auf einer bestimmten seite lautet
so kann er diesen satz für satz fast
wörtlich und mit allen formeln aus dem
gedächtnis zitieren später verblüfft er
seine bekannten wenn er diesen zu jedem
datum ab 1946 den wochentag und die
wesentlichen ereignisse an jenem tage
beschreiben kann also zum beispiel wer
ihn geschrieben hat was der rundfunk
sendet welche stelle in welchem buch er
gerade vorgelesen bekam im jahre 1948
wird sein vater heinrich aus russischer
gefangenschaft im lager sachsenhausen
entlassen und kümmert sich von nun an
ausschließlich um ihn
er begleitet burkhardt in die
universität und schreibt wir ihnen die
vorlesungen mit nachmittags setzt er
sich mit burkhard von zwei bis sieben
uhr abends zusammen liest ihm vor und
schreibt alle dessen geäußerten gedanken
in dicke konto bücher ein
es werden schließlich mehr als 8000
seiten im laufe der zeit erkennt
buchheim dass ihm das fach chemie nicht
mehr die geistigen abenteuer bereiten
kann
die er nun als vollkommener theoretiker
wider willen sucht 1949 beginnt er mit
dem studium der theoretischen physik im
jahre 1950 heiratet burgheim die
ehemalige opernsängerin gerda straube
und zieht mit ihr nach göttingen sein
diplom physiker examen legt er 1954 bei
den physikern becker und von weizsäcker
und bei dem mathematiker lehrer in
göttingen ab anschließend wird er
mitglied in der arbeitsgruppe von carl
friedrich von weizsäcker im
max-planck-institut für astrophysik in
göttingen wo er sich mit supernova
sternexplosionen beschäftigt bald aber
schon muss er schmerzlich feststellen
dass ihm ein arbeiten im team unmöglich
ist den rechnungen an der tafel kann er
nicht folgen und die gespräche versteht
er kaum
immer muss ihm jemand aus
fachzeitschriften vorlesen schweren
herzens verlässt heim das mpi und setzt
seine arbeiten
notgedrungen zu hause fort wo ihm sein
vater und seine frau augen ohren und
hände ersetzen
das rechte auge ist total erblindet
während heim mit dem linken auge noch
schemenhaft etwas sehen kann wenn er
sich eine brille mit einer starken linse
vom linken auge aufsetzt kann er
schriftzeichen an einer tafel erkennen
und mit einem stück kreide sogar mit
seinem spalten arm an der tafel
schreiben als burgheim 40 jahre alt ist
besuchen ihn schriftsteller und
studenten in göttingen und fragen ihn
auch wie er sein eigenes schicksal
beurteilen würde
überraschender weise erklärt sich heim
mit seinem schicksal ganz zufrieden
das alles was eigentlich geschieht von
vornherein seine richtigkeit hat dass
ich am eigentlichen plan der italien
steht nicht viel ändern sollte ich stehe
auf dem standpunkt dass das was auch
nicht zukunft seine richtigkeit hat und
für die gegebenheiten die nun mal da
sind sowieso das optimum ist nicht und
ich weise manches machen wir auch
schlimm erscheinen
es ist es in wirklichkeit gebraucht ich
war dann dass seine richtigkeit hat und
ich sage mir ich habe eine bestimmte
aufgabe zweifellos denn es hat einen
sinn
das ist über hundert menschen existieren
ich habe also die aufgabe eine bestimmte
sinngebung zu erfüllen und das ist der
sinn wenn es ganz und dasein zu
überhaupt und dieser sinn ist zu
erfüllen das wesentliche und das war
sich zur erfüllung dieser sinngebung
brauche das krieg ich sowieso denn wenn
ich das nicht gekommen
einer der anwesenden meint dass dies
doch reichlich fatalistisch klänge aber
heim widerspricht ihm
das finde ich es ist ja so dass ich
durchaus ich bejahe dass das bewusstsein
dass ich einen sinn habe
wichtig es für mich zu erfahren wo
dieser sich liegt nicht und darauf muss
man hinarbeiten natürlich fällt einem
gar nichts in shows wie ich muss immer
versuchen mit spannung und energie
dahinter zu sein
das
ich bin so in sofern das dass ich diese
dieser diese sinne erfüllung besser
erreichen kann
das fällt mir nicht zu ich kann mich
einfach hinsetzen und alle viere von
sich strecken sagt das schon alles
werden das ist mal klar das geht nicht
aber wenn ich das täte und völlig
vertrages geklärt dann würde ich ja im
grunde genommen
diese sind erfüllung startreihe ja nicht
und ich werde von mir aus alles tun kann
denn glaube ich habe mich 25 mal
operieren das sind wir und ich werde
mich auch noch weiterhin operieren
lassen
das ist jedes mal eine ziemlich harte
sache und vor allem wenn man keine
schmerzen hat und weiß aber was eigen
davor steht muss man sich schon ganz
schön
drittens gebe neben wochen in die klinik
gehen aber ich bin davon überzeugt dass
dies das hat seine richtigkeit und der
ausgang an dieser unternehmung ist
garantiert dass ich eben meiner
eigentlichen aufgabe doch nachkommen
kann
und darin hatte ich mich bisher auch
nicht getäuscht denn schon alles zur
rechten zeit wäre das unglück nicht
erfolgt folgerte heim so wäre er
chemikern geblieben oder er wäre weil er
im krieger als pilot ausgebildet worden
war zur zivilen fliegerei gegangen so
aber wurde er zu einem erfolgreichen
physiker dem es gelungen war
die beiden vorherrschenden kräfte im
universum nämlich elektromagnetismus und
gravitation zu vereinigen und daraus
technologische konsequenzen abzuleiten
er sprach darüber 1952 auf dem
internationalen astronomischen kongress
in stuttgart
aber er publizierte diese arbeiten nicht
da sich ein neuer raumfahrt antrieb als
möglich erwiesen hat und die praktischen
konsequenzen konnten noch nicht
abgeschätzt werden
sein vortrag anfang november 1957 in
frankfurt erweckte damals großes
aufsehen steht den deutschen ein neues
weltbild der physik bevor fragte die
neue illustrierte in der titel
überschrift
und weiter seine kollegen nennen ihn ein
genie
was er in frankfurt berichtete kommt
einer sensation gleich wird er recht
behalten und die illustrierte stern
zitierte einen international berühmten
physikprofessor mit folgenden worten
über bruker teil dessen gedanken seien
von umwälzende kühnheit von einer
verwegenheit des geistes wie sie in
vergangenen jahrhunderten weltbilder
gestürzt hat eine angesehene flug
wissenschaftliche zeitschrift in
großbritannien urteilte über heims
theorie als eine theorie die einstein
weit hinter sich lässt
jean cocteau setzte ein bild des inneren
auges von heim in seinen sechs mal acht
meter großes gemälde über die großen
physiker für die brüssler kunstakademie
an die spitze des bildes neben die
wissenschaftler kopernikus newton
einstein li und jan amerikaner machten
heim lukrative angebote wenn er für sie
arbeiten würde
beamte vom verfassungsschutz überwachten
heim und schützten ihn vor spionen aus
dem osten auch im ausland sprach sich
herum dass in frankfurt über ein neues
antriebskonzept für die raumfahrt
vorgetragen worden war
die raumfahrt wissenschaftler von braun
und der russe seedorf erkundigten sich
bei heim über den neuen antrieb aller
welt wartete auf die veröffentlichungen
der heimischen theorie die dieser nur
1952 und 1957 auf kongressen über
astronautik vorgestellt hat bild rief im
november 1957 zu spenden für heim auf
das heim mit seinen vorträgen erreichen
wollte war die öffentliche
aufmerksamkeit um fördermittel für seine
forschungen zu bekommen diese hoffnung
erfüllte sich zum teil bild und stern
und der direktor der luft und raumfahrt
firma beko unterstützten heim finanziell
so weit dass er einige zeit lang einen
mitarbeiter beschäftigen konnte womit
heim aber nicht gerechnet hatte
das waren die angriffe denen er sich nun
von der zunft der reinen theoretischen
physiker ausgesetzt sei bis auf wenige
ausnahmen wurde ihm das auftreten in der
öffentlichkeit verübelt weil er seine
theorie nicht zuerst vor einem soliden
physiker kongress vorgetragen und seine
untersuchungen in einer fachzeitschrift
publiziert hatte in den 50er jahren
wurde die raumfahrtforschung von den
deutschen theoretischen physikern nicht
ernst genommen
das war in ihren augen eine spielerei
von technikern und fantasten aber keine
wissenschaft broom heisenberg und von
weizsäcker hielten raumfahrtforschung
für reine geldverschwendung
heim wurde als raumfahrt fantast und als
völlig unseriös von den großen der
physik gemieden
alsheim einen aufsatz über gravitation
und magnetismus an eine physikalische
fachzeitschrift einreichen wollte teilte
ihm der betreffende fachreferent
professor lämmler mit er möge seinen
aufsatz gar nicht erst einreichen
nur der relativitätstheorie ticker
pascal jordan erkannte in heim einen
großen kollegen und bereitete mit heim
einen gravitations experiment vor
im folgenden gibt burgheim mit eigenen
worten jeweils einen kurzen überblick
über die drei großen wissenschaftlichen
themenkreise zu denen er im laufe der
jahre wesentliche beiträge geliefert hat
diese arbeiten werden erst nach und nach
von der fachwelt wahrgenommen
die drei themenbereiche sind erstens
eine einheitliche phänomenologische feld
theorie in welcher elektromagnetismus
und gravitation von heim vereinigt
worden sind zweitens eine einheitliche
quanten geometrische struktur theorie
die zu einer formel für die massen der
elementarteilchen führte und drittens
die entwicklung einer aspekt bezogenen
logik mit der sowohl die quantitativ
physikalische als auch die qualitativ
organisatorische seite der welt
einheitlich beschrieben werden kann
am ende
steht ein neues weltbild mit folgenden
eigenschaften
wir leben in einer sechs dimensionalen
welt elementarteilchen sind sechs
dimensionale dynamische metrische
strukturen auch der mensch ist ein sechs
dimension ahles wesen
es gab keinen urknall sondern das
universum entstand aus einer einfachen
raum celle qualitative strukturen aus
der fünften welt koordinate steuern die
organisationen in der materie ansatz zur
lösung des leib seele problems es können
autonome strukturen des bewusstseins
frei von einem materiellen träger
existieren auch wenn mitunter die
fachsprache für den laien nicht
verständlich ist wird sich der hörer
davon überzeugen können dass heinz
schlussfolgerungen sämtlich logisch
vernünftig und physikalisch fundiert
sind