{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X6MJVnLn5Bo","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 03 ","mylang":"de"}
was burgheim so bekannt gemacht hatte
war seine entdeckung eines neuen
antriebskonzept es für die raumfahrt ein
raumschiff sollte anstatt mit chemischen
treibstoffen durch eigens erzeugte
schwere felder angetrieben werden können
was durch umwandlung elektromagnetischer
wellen ermöglicht werden sollte
denn heim hatte eine phänomenologische
erklärung der gravitation und einen
zusammenhang mit elektromagnetischen
feldern entdeckt die gravitation hatte
er in analogie zur max virgin theorie
des elektromagnetismus als ein
physikalisches feld interpretiert und
genauso wie ein bewegtes elektrisches
feld ein magnetfeld induziert sollte
nach heim auch ein bewegtes
gravitationsfeld ein neues feld von heim
als meso feld bezeichnet generieren
auf diese weise erhielt heim ähnliche
beziehungen wie im max welchen
formalismus dann gelang es ihm
gravitationsfeld und elektromagnetismus
durch einen einheitlichen tensor
darzustellen
unter einem tensor verstehen physiker
und mathematiker übrigens eine
physikalische größe die unabhängig vom
bewegungszustand des beobachters ihre
form behält mathematisch ist das eine
größe mit der zum beispiel der feld
verlauf von materie oder ladungs quellen
in allen drei raumrichtungen durch einen
einzigen ausdruck angegeben werden kann
die fed komponenten in den drei
raumrichtungen sind dabei in einem drei
mal drei matrix schema angeordnet für
die folgenden ausführungen ist es noch
wichtig einige eigenschaften von
sensoren zu erklären über die heim-
häufig sprechen wird ein sensor ist
symmetrisch wenn durch vertauschen der
zeilen und der spalten werte in der
matrix also der indizierungen der
komponenten die matrix den gleichen wert
beibehält
das ist zum beispiel dann der fall wenn
nur die diagonal glieder von 0
verschieden sind in einem nicht
symmetrischen tänzer sind dagegen die
diagonal glieder der matrix 0 und die
extra diagonalen glieder von 0
verschieden
die werte in den spalten haben
entgegengesetzte vorzeichen wie die in
den reihen
wenn die koeffizienten auch noch als
komplex angesehen werden dann spricht
man statt von symmetrisch von hermetisch
und vom antisemitisch für nicht
symmetrische komplexe tensor komponenten
in einem vortrag vor wissenschaftlern
und ingenieuren der luft und raumfahrt
firma mbb berichtete heim wie er seine
gravitationstheorie entwickelt hatte und
er fiel es mir vernünftig zu sein
zunächst einmal ganz allgemein war ohne
jetzt an den mikrobereich der welt zu
denken ich eine ganz allgemein etwas
konkreter mit dem phänomen der
gravitation zu befassen
wir wissen zwar wenig von der
gravitation aber ich kann zum beispiel
das newtons gravitationsgesetz in die
branche fassung eines quellen feldes
bringen ist er bekannt wie man das macht
man das einen fällt sektor der hier als
beschleunigung auftritt und dann
statischen fall ist der cayenne einer
skala von orts funktion und dieses
quellen diesel dieser divergenz des
sektors stand proportional der dichte
der erfeld erregenden masse nun könnte
man einmal sich überlegen was passiert
wenn man eine zeitliche variabilität
zulässt also ich gehe jetzt zum beispiel
einmal massenverteilung aus die nicht
homogen ist die irgendwelche
inhomogenitäten hat oder irgendwelcher
anisotropie die zugleich sich zeitlich
verändern also so dass eine partielle
zeit ableitung der machen die später
fällt quelle existiert aber ich lasse
nicht zu dass bei diesem zeitlichen
veränderungen irgendwelche materie einer
bestimmte geschlossene fläche
diese materie umschließt verlässt und
betrachte jetzt das gravitationsfeld
praktisch von außen was passiert hier
nun endlich nun man kann so manch
aufprallen logisch im wege
das jute gravitationsgesetz erweitern
war für den fall dass das eben solche
zeitlichen änderungen gibt und man kann
auch praktisch die feldmesse versuchen
mit zu berücksichtigen man kann sagen
dass die masse die das feld erreicht ist
nicht wie hat einen ganz bestimmten wert
sie es in den raum hinaus gehen dann
wirklichkeit zwischen unseren jeweiligen
beobachtungspunkt und der fällt der
regen wasser auf gravitationsfeld masse
liegen die ihrerseits auch wieder
gravitation vorfalls dass der verlauf
des feldes hier in einer unbekannten
weise irgendwie noch verändert werden
kann natürlich weit und dass jeder am
westpark spanke nicht aber waren es
immerhin mal zu lassen und kann nun sich
zeitlich verändernde gravitationsfeld
beschreiben wobei man zu der so nicht
mehr zur aussage kommt dass eine störung
des gravitationsfeld es sich mit einer
bestimmten geschwindigkeit ausweitet die
weder 0 ist noch unendliches sondern
irgendwie eine 40 verschiedene zahl ist
und deshalb unter anderem bezüglich und
deshalb die raumzeit vorgänger grafik
hat dieses elektro man die geschafft
gemeinsam auf eine solche minkowski
fällt das heißt auf eine frau zeichnet
imaginärer zeit koordinate und das
schien nun um sich zur beschreibung
durchzuführen sind voll zu sein
die gewonnenen velten so und zu
kombinieren zu einem einheitlichen feld
sensor der sowohl die
elektromagnetischen als auch die
gravitas evans weltgrößen enthält wenn
ich nun unterstelle dass wir auf diese
weise eine einheit
weißenfels sensor haben dann kann man
hieraus auch einen einheitlichen
energiedichte felder für sensor
formulieren und zwei der bekannten weise
durch eine integration des tänzers
man macht das so dass man diesem feld
sorten zur elbe sich selbst
multipliziert und das wissen spektrum
bindet das ist ja aber es wird wird
diese ganze sache
man kommt dann sich gesagt zu haben
energiedichte fällen so der nun aber die
energiedichte eines einheitlichen feldes
darstellt nämlich einer geldquelle mit
ihrem gravitationsfeld dass der schein
als einheit und auch so etwas muss uns
jetzt ankommen man kann im
elektromagnetischen falle dies
university student oder explizit
ausdrücken
da aber das energie materie äquivalent
gilt das ja jeder energie acht träge
masse zuordnet kann man natürlich diesen
nicht symmetrischen oder hier besser
nicht termiten energiedichte sensor
eigentlich gut auch verallgemeinern aber
dieser allgemeine energiedichte tänzer
das liegt eben an der wechselbeziehung
gravitation und ihrer fällt werde er
scheint nicht hermetisch