{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5T1mkklavQw","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 04 ","mylang":"de"}
heims einheitliche feld gleichungen
postulieren wechselbeziehungen zwischen
elektromagnetismus und gravitation die
viel stärker sind als sie aus der
geometrischen gravitationstheorie
einsteins hergeleitet werden können
als folge der berücksichtigung der
feldmesse des gravitations feldes die
einstein wegen der geringfügigkeit
vernachlässigt hatte erhielt heim seine
sogenannte contra barisch gleichung
demnach sollte die umwandlung von
elektrischen oder magnetischen feldern
in gravitative beschleunigungs felder
und umgekehrt möglich sein
diese aussichten faszinierten heim der
immer ein raumfahrt enthusiast gewesen
war und er erteilte seinen
familienmitgliedern im jahre 1955
anweisungen wie sie ein bestimmtes gerät
konstruieren sollten in dem dieser
contra bayerische effekt nachgewiesen
werden könnte die contra bayerische
gleichung drückt aus dass die doppelte
rotation des elektromagnetischen
strahlung svec tors und der quellen
die zeitliche änderung einer gravitative
kraft dichte bewirken
darüber hat heim 1957 in frankfurt und
1959 in der zeitschrift flugkörper
andeutungen gemacht
wegen der möglichen technologischen
konsequenzen hat er seine
gravitationstheorie und die contra
bayerische gleichung jedoch nie
vollständig veröffentlicht und immer
gehofft dass er diesen effekt irgendwann
selbst in seinem labor durch mitarbeiter
nachweisen lassen könnte seine
einheitliche fed theorie macht auch
aussagen über wechselwirkungen zwischen
magnetfeldern und gravitations feldern
beispielsweise sollten ladungs freie
rotierende massen ein schwaches
magnetfeld erzeugen
tatsächlich ist astrophysikern diese
tatsache seit langem unter dem begriff
black effekt bekannt
es wird beobachtet dass sterne die
schwer sind und rasch rotieren auch ein
entsprechend hohes magnetfeld besitzen
black hat nur eine heuristische formel
angegeben
doch heim kann diese nun auch
theoretisch herleiten
umgekehrt
müssten zeitlich variable magnetfelder
auch gravitations felder generieren
bereits 1960 hat heim in seinen
instituts nachrichten darauf hingewiesen
dass das umklappen des erdmagnetfeldes
alle paar tausend jahre durch die
wechselwirkung zweier magnetfelder
erklärt werden könnte nämlich durch ein
magnetfeld das durch magna ströme im
erdinnern erzeugt wird und einen durch
rotation der erde verursachtes
magnetfeld die theoretischen werte
stimmen gut mit den empirischen überall
erst im jahre 1985 hat die raumfahrt
firma mbb heims idee aufgegriffen und
wollte den experimentellen nachweis
dafür erbringen das rotierende massen
magnetfelder erzeugen können
in einem laborexperiment sollte das von
einer rotierenden kristallkugel erzeugte
schwache magnetfeld nachgewiesen werden
und zwar mit einem skript magnetometer
also mit einem hochempfindlichen
nachweis gerät die dafür erforderlichen
gelder konnten jedoch nicht aufgebracht
werden
die berücksichtigung der gravitative
fällt massa als einer zusätzlichen
gravitations quelle führt nach heim zu
einer geringen änderung des newtonschen
gravitationstheorie