{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GkN8rKO_InY","mytitle":"IGAAP,Andreas L\u00fcck\uff1a Die Untersuchung des \uff02au\u00dferirdischen\uff02 Haares ","mylang":"de"}
ja besten dank Michael für die imposante
Vorstellung ähm da fühle ich mich schon
sehr geehrt hallo in die Runde
ähm der Titel meiner heutigen
Präsentation lautet die Untersuchung des
Außerirdischen in anführungszeiten hares
und dazu bin ich gekommen weil
irgendjemand aus der Gruppe ich weiß
jetzt nicht mehr genau wer das war
damals mir ich war ungefähr anderthalb
Jahren im Rahmen der Diskussion für
meinen ersten Artikel im IG Band 4
angeschrieben hatte und hat mich gefragt
sag mal kennst du eigentlich schon
dieses Buch von Bill chalker the hair of
the alien und ich habe gesagt nee kenne
ich nicht aber ich gucke mir das mal an
und dann habe ich mir das Buch bestellt
habe das angefangen zu lesen und das
fand ich sehr interessant aber für mich
haben sich dann auch jede Menge
Fragezeichen ergeben und einige der
Fragezeichen und
ein doch etwas überraschendes
Endergebnis möchte ich euch heute
erstmal hier vorstellen also welcome to
the show die Untersuchung des
Außerirdischen Haares und ob das
wirklich außerirdisch ist das werden wir
dann
sehen es handelt sich also um eine
kritische natürlich entsprechend meinem
Fachgebiet wieder biochemische und
molekularbiologische Bewertung des
ganzen äh der Untersuchung von diesem
H nun worum geht&#39;s eigentlich wenn man
sich mit der ufoschung beschäftigt und
mit möglicherweise außerirdischem Leben
dann ist es doch der Traum von jedem der
sich damit beschäftigt und natürlich
gerade im biologischen Fachbereich da
mal
irgendwie Probe in die Hand zu bekommen
ein authentische biologische Probe von
außerirdischem Leben und die dann zu
untersuchen natürlich im Labor natürlich
molekular biologisch biochemisch aber
auch sicherlich anders das das Ziel wäre
dann natürlich für diese Untersuchung
dass man herausfindet wie ist die
Beschaffenheit und der
Informationsgehalt der
Erbsubstanz wie ist die zellarchitektur
insgesamt wie ist die Funktion von
Zellen Geweben und
Organen und stimmt das überhaupt alles
mit dem was wir von menschlicher
Biologie und Medizin so kennen und
dieser Traum von natürlich hauptsächlich
biologischen biologisch interessierten
Menschen scheint sich im Fall des Peter
cury
ähm zumindestens teilweise bewahrheitet
zu
haben die Vorgeschichte zur
Untersuchung wer ist denn dieser Peter
cy der im Folgenden mit PK abgekürzt
wird Peter cy wurde 1964 im Libanon
geboren lebt seit
1973 in
Australien ähm ist im Baugewerbe tätig
ist verheiratet und hat die Frage
in dem Zusammenhang stellt&#39;s natürlich
gerade auch weil dieses sehr interessant
ist gibt es irgendwie von ihm mit ihm
über ihn andere Berichte über
ungewöhnliche Vorkommnisse vor diesem
Fall und die Antwort ist ja die gab es
offenbar auch Entführung durch Aliens
also peter cury wurde scheinbar auch vor
diesem Vorfall schon von Aliens entführt
ähm z.B 1988 fand er sich des Nachts im
Schlafzimmer von vier Grauen an seinem
Bett umgeben und in diesem Zusammenhang
gab es auch missing
time und das ist der junge Mann Peter
cury ähm abgebildet im Buch von Bill
charers was 2005 publiziert wurde wir
sehen dass dieser Herr sehr seriös
aussieht und einen ordentlichen und
anständigen Eindruck macht also für mich
macht er jedenfalls nicht den Eindruck
eines Charlatans oder eines
aufschneiders der einfach nur publität
haben möchte so was ist der Vorfall der
Vorfall ereignete sich am 23.7.192
Peter cy war einige Tage zuvor von
irgendwelchen Leuten angegriffen worden
und dabei verletzt war und war deswegen
krank geschrieben und zu Hause an diesem
Tag dem 23 juli 1992 hatte er starke
Kopfschmerzen Migräne Erbrechen und
Übelkeit aber keine Halluzinationen
diese Symptome Kopfschmerzen Migräne
Erbrechen Übelkeit sind starke Anzeichen
für eine
Gehirnerschütterung seine Frau musste an
dem Tag zur Arbeit fahren die fährt mit
der mit der Bahn und hat er also sie
morgens um 7 Uhr zum Bahnhof gebracht
und dann ist er wieder nach Hause
gefahren hat sich hingelegt und
ausgeruht und ist dabei eingeschlagen en
plötzlich
urplötzlich ist er erwacht und war
umgeben in seinem Haus von zwei
weiblichen nicht bekleideten Wesen die
anscheinend aus dem Nichts aufgetaucht
waren die eine war blond und hatte so
von dem was beschrieben wurde eher so
den den Habitus einer weiblichen Person
des nordischen Typs von Außerirdischen
die andere war erer asiatisch
und saß einfach nur dabei also die be
Abbildungen sind schon tatsächlich so
wie das auch beschrieben wurde in dem
Bild in dem Buch Entschuldigung und dann
die Blonde war aktiv und die asiatiser
die schaute nur Z was war jetzt die
Aktivität die Aktivität war der Versuch
Peter ci in irgendeiner Form auch unter
Anwendung von körperlicher Kraft zu
einer sexuellen Interaktion zu nötigen
mit dem Ziel wahrscheinlich ähm
Geschlechtsverkehr zu haben und das hat
aber nicht so ganz funktioniert dabei
stand ein Mehrfaches hin heranziehen an
die Brust und festhalten in dieser
Position und das war für Peter cy sehr
unangenehm und bei einer dieser Versuche
an den an sich heranzuziehen ist es
passiert dass der Nippel der Brustwarze
von Peter cy abgebissen wurde
tatsächlich komplett abgebissen ihr hört
da richtig ich habe auch
gestaunt so
ähm dann hatte Peter cury das Gefühl
dass D dieser abgebissene Nippel bei ihm
im hinteren Rachenraum befand
und dass es dort tagelang sich befand
und es war wie festgeklebt er konnte es
nicht entfernen und herunterschlucken
war auch nicht möglich zudem gab es
einen ätzenden Geschmack den er die
ganze Zeit auch im Hals
hatte bei der Frau die mit dem
abgebissenen brustwarzennippel gab es
überhaupt keine Schmerzreaktion es gab
keine Blutung keine Absonderung von
irgendwelchen Flüssigkeiten
gewebeflüssigkeiten aus der Wunde ganz
im Gegenteil der Verlust der Brustwarze
schien das Wesen also die blonde
offenbar überhaupt kein Problem zu sein
und es gab nur einen lockeren etwas na
ja saloppen Kommentar der
lautete das war jetzt aber nicht so
toll
sowas und dann hat Peter kui das
Bewusstsein verloren und bei wieder
aufwachen waren die beiden Wesen
verschwunden das ist aber noch nicht das
Ende der Geschichte nämlich anschließend
musste Peter ci auf die Toilette und
hatte Schmerzen an seinem Penis und fand
beim Nachschauen
dass ein Haar das anscheinend nicht
seines war fest um seinen Penis
gewickelt war
entfernte es unter an mit etwa einiger
Mühe und das war auch relativ
schmerzhaft so wie das beschrieben wurde
und bewahrte es in einem nicht sterilen
Plastikbeutel für die nächsten Jahre
irgendwo im Küchenschrank oder wo
auf das Beweisstück ist ein H die Farbe
ist blond also kommt es Anschein
von dieser blonden Person die Konsistenz
laut Angaben von Peter cury war sehr
viel fester widerstandsfähiger als
normales menschliches Haar und hatte
fast die Eigenschaften einer dünnen
Nylonschnur z.B wie man sie zum Angeln
benutzt das ist ein Zitat von Peter
daneben muss man natürlich wissen dass
Haare durchaus komplexe biologische
Strukturen sind und die haben einen sehr
charakteristischen Aufbau da werde ich
gleich drauf eingehen auf der nächsten
Folie sie sind relativ tief in die Haut
eingebettet und nur ein kleiner Teil was
wir sehen auch von den ganz normalen
feinen körperhaarn das ist genau der
gleiche Aufbau
m RT aus der Haut heraus und das nennen
wir den Haarschaft und jetzt wird&#39;s ein
bisschen biologischer der Teil des
Haares in der Haut also alles was nicht
aus der Haut
herausragt nennt sich die
Haarwurzel und diese besteht aus dem
Follikel welches ein weich Gewebe ist
was den
ähm den harten Kern des Haares um
ummantelt und was auch durchblutet und
auch zum Teil inervviert wird deswegen
wenn man uns ein Haar rausziehen dann
tut das ganz schön weh
manchmal so wie sieht die wie sieht das
eigentlich aus wenn man das mal
biologisch sich betrachtet jetzt geht
das wieder los und das Bild kommt
nicht das ist schade aber der Aufbau des
Haares ist vielleicht wichtiger
ähm der charakteristische einfache Bau
ist am wichtigsten für die kotikular die
kutiul sind abgestorbene Zellen man
denkt sich immer na ja Haare da ist ja
nichts im Prinzip ist es auch nicht ganz
verkehrt aber ist auch nicht ganz
richtig die abgestorbenen Haare die
Zellen die Liegen an ganz eng um das
Mark und den Cortex herum
diese Zellen sind abgestorben da gibt es
keinen Stoffwechsel mehr keine Energie
Aufnahme oder Energieabgabe das
genetische Material in der der die DNA
also im Zellkern ist größtenteils schon
abgebaut und daher nicht mehr vorhanden
aber die Mitochondrien die sind noch da
ein ausreichender Zahl und die können
auch untersucht
werden jetzt gucken wir uns mal der
Aufbau des menschlichen Haares genau so
das funktioniert jetzt was ihr hier seht
ich zeig das mal mit dem
Mauscursor das hier ist eine
abgestorbene Zelle und das ist die Teil
der Kutikula und da ist all das drin was
interessant ist für biologische
Untersuchung und der Rest hier
diese diese Fibrillen und diese Fasern
des Mark und der Cortex das ist
tatsächlich nur Protein Keratin oder
ähnlich und die abgestorbenen Zellen die
liegen da drum herum und deswegen kann
man z.B auch wenn man eine haprobe nimmt
unter anderem auch Kokain oder sowas
nachweisen so das Beweisstück die
Zeichnung die gleich kommt
verdeutlichicht die Untersuchung dann
untersuchen Bereiche des Haares ein es
wurden zwei Bereiche untersucht die eine
Untersuchung wurde mit den weichen
Zellgewebe der Haarwurzel durchgeführt
und eine mit dem etwas weiter oberhalb
liegenden aber nicht aus der Haut
herausragenden Teils der des Haares
gemacht und
ähm der Bereich des Haarschafts also der
Teil der aus tatsächlich aus der Haut
herausragt wurde nicht
untersucht das Außerirdische h aus dem
Buch entnommen so da haben wir hier das
dieser Bereich wurde untersucht das ist
das follikelgewebe und dann haben wir
hier den Teil ungefähr bis hier bis zur
Mitte das ist der Teil der auch
untersucht wurde und hier hinten W wo es
heißt clear das ist der Teil der nicht
untersucht wurde was jetzt genau die
Ergebnisse sind ist hier schon ein
bisschen weit vor vorweggenommen
wir finden hier in
follikelbereich finden wir mit
mitochondrie DNA mit bestimmten
Substitutionen die auf eine Gälisch
baskische Herkunft hindeuten und ein
kleines Stück weiter oberhalb im
gleichen h finden wir mitochondriale DNA
die auf eine chinesische Abstammung
hindeutet und das wird noch se
interessant so die Untersuchung und da
müssen wir uns erstmal ein bisschen mit
dem theoretischen Hintergrund
beschäftigen was sind eigentlich
Mitochondrien
und was machen die und wie sehen die aus
mitochondrien sind normalerweise kleine
Zellorganellen die sind von einer
doppelten Biomembran umgeben und sind
verantwortlich für den energieh halt der
Zelle in fast allen Zellen finden wir
sie in großer Zahl z.B nicht vorhanden
sind sie in roten Blutkörperchen
das Besondere an Mitochondrien ist dass
sie eine eigene DNA haben mit einem
eigenen System der Genexpression und wer
sich daran erinnert letztes Jahr habe
ich ja was über Genexpression erklärt
die Mitochondrien haben ein etwas
anderes mit genexpressionssystem was
eher den Bakterien ähnelt
es gibt sie in großer Zahl die
mitochondriale DNA in den in den
Mitochondrien selbst und es ist recht
klein nur wenige Gene sind tatsächlich
da die
hmchondrialen DNA die für irgendwelche
Sachen
codieren und die Vererbung und das wird
auch noch wichtig erfolgt nur in
mütterlicher Linie bedingt durch den
Modus der Befruchtung da will ich jetzt
nicht drauf eingehen das hatten auch
schon letztte
ja und hier kommt das mitochondriale
Genom das sieht so aus wie was jetzt da
genau drauf ist müsst ihr nicht ähm euch
merken ähm aber es gibt zwei sträe den
hstrang und den lstrang und das Ganze
ist relativ klein insgesamt nur 16 000
Basen verglichen mit 3,5 Milliarden
Basen im im Zellkern auf den
Chromosom
für die mitochondrie DNA mitochondriale
DNA gibt es forensische Bedeutung einmal
kann man natürlich
dadurch Analyse von mitochondrialer DNA
Familienmitglieder identifizieren man
kann aber auch wenn man sich ein anderen
Teil der mitochondrialen DNA anguckt
Zuordnung zu ethnischen Gruppen
feststellen und treffen und dazu werden
die sogenannten hypervariablen Regionen
äh der mitochondrialen DNA verwendet das
sind Bereiche wo
öfters Mutation oder Veränderungen
vorkommen die aber keinerlei negative
Auswirkung auf die Funktion der DNA
haben und in bestimmten ethnischen
Populationen gibt es sehr spezifische
immer wiederkehrende basensubstitutionen
also
ersatzveränderung an ganz bestimmten und
immer identischen stellen das ist dann
der Nachweis für oder der der Hinweis
für die Zugehörigkeit zu einer
bestimmten ethnischen Population und die
vorliegende Untersuchung wurde an den
hypervariablen Regionen der
mitochondrialen DNA
vorgenommen und diese hypervariablen
Regionen die befinden sich hier in dem
Bereich und der Bereich der tatsächlich
untersucht wurde ist der hier der
etleicht rötlich
eingefärbte ä von der in dem Kästchen
hier die Zahlen kann ich jetzt gerade
nicht lesen weil da ist die
Teilnehmeranzahl da drüber aber auf
jeden Fall in diesem Bereich der
HSV1
hypervariabelsment 1 ist das ganze Ding
ist 322 basenlang und das wurde dann
untersucht so jetzt die
Untersuchung und da kann ich es euch
leider nicht vermeiden euch drei
Techniken vorstellen zu müssen die DAF
diese Untersuchung dann des
Außerirdischen Haares vorgenommen wurden
und für das
Verständnis erkläre ich jetzt die
Grundlagen von diesen drei
Techniken die erste ist die sogenannte
polymerase chain reaction PCR und das
kennt ihr alle schon wer wir waren alle
in der coronazeit und wer zum coronatest
gegangen ist der hat dem wurde eine
Probe entnommen und die wurde mit PCR
untersucht und das wurde entwickelt
Anfang der 1980er Jahre von einem
gewissen Herrn Dr carry Mullis der hat
anschließend den Nobelpreis dafür
bekommen und diese Technik hat die
moderne Biologie tatsächlich komplett
revolutioniert weil innerhalb kürzester
Zeit von Z dre Stunden kann ein einziges
DNA Molekül mehrere hundert Millionen
Mal verdoppelt werden
die Prozedur und ist auf der nächsten
Folie zu sehen auch dieser so wie
funktioniert das wir haben hier oben
haben wir ein DNA Molekül am oberen
Bildrand
DNA ist ein Doppelstrang und die
Doppelstränge sind nicht fest
miteinander verbunden also wenn wir die
Aufheizen dann trennen die sich und wenn
man Hitze anwendet 95° dann separieren
die beiden Stränge sich und man kann
weitermachen als nächstes wird dann
Primer angesetzt Primer sind kurze
startmoleküle die für ein Enzym
gebraucht werden welches sich DNA
polymerase nennt ohne diese
startmoleküle kann das Enzym gar nicht
funktionieren so und dann lassen wir die
Primer jeden einzelnen an spezifisch an
eine Zielsequenz binden und dann geben
wir ein anderes Enzym dazu das ist die
Polymer e die verlängert diese Stücke
hier in Pfeilrichtung den unteren nach
rechts und den oberen nach links und
dann ist der Zyklus abgeschlossen und
aus einem DNA Molekül sind in Teilen
zwei identische geworden und dann
wiederholt sich das Ganze dann gehen wir
also zurück auf Schritt 1 heat up to 95
DEG Celsus und das ganze startet wieder
von vor
und wenn man das eine Zeit lang macht
dann kann man einen amplifikationsfaktor
von mehreren Hundert Millionen Mal
erreichen das ist z.B der Fall wenn man
ungefähr 30 bis 35 Zyklen das
durchlaufen lässt dann bekommt man schon
genügend Material um damit zumindestens
einige Versuch Untersuchung machen zu
können die PCR Untersuchung des Haares
so jetzt geht&#39;s ein bisschen ins
technische Detail da will ich jetzt auch
nicht weiter drauf eingehen wurde
durchgeführt mit der hypervariablen
Region das hatten wir schon gesagt deren
Größe ist ungefähr 600 Basen also nicht
sehr groß insgesamt wurden vier Primer
tatsächlich ausgetestet und die
möglichen resultierenden pcrpukte haben
die hier angegebenen Größen und welche
tatsächlich angewendet wurden sind die
beiden hier in der Mitte das eine mit
301 Basenpaaren und das andere mit 240
Basenpaaren
so die der Strategie für die PCR habe
ich hier noch mal dargestellt
und zwar gibt es insgesamt vier
theoretisch mögliche Varianten von PCA
Produkt die man erzielen kann von ganz
links wo der Fall nach rechts zeigt bis
ganz rechts wo der Fall nach links zeigt
das werden 437 Basenpaare dann da
drunter gleicher Startpunkt hier links
aber zielstpunkt auf der rechten Seite
301 dann 240 basenpare und 104
tatsächlich verwendet wurden das mit 301
Basenpaare und das mit 240
Basenpaaren die nächste Technik ist eine
routinetechnik nennt sich agarose
Gelelektrophorese
Elektrophorese ist die Trennung von
Biomolekülen in einem elektrischen Feld
und das erfolgt dann üblicherweise
Größe die Gelmatrix die man dabei
verwendet das kann man auch mit Protein
machen das wäre dann Polyacrylamid was
man mit einem Stoff SDS
sodiumdylsulfat versetzt und dann kann
man Proteine entsprechend der Größe nach
auftrennen bei Nukleinsäuren da also DNA
und RNA nimmt man agarose und agarose
ist ein Kohlenhydrat welches aus
Algen gewonnen wird
wie geht man jetzt dabei vor man hat
also dieses Gel der was man erstmal
aufkocht und dann in eine Form gießt und
dann sich abkühlen lässt und dann wird
das Gel in eine Pufferlösung reingelegt
und völlig mit dieser Pufferlösung
bedeckt und die Wanderung der Moleküle
im Gel erfolgt durch das elektrische
Feld und es gibt einen blauen Farbstoff
die er dient als Marker für den
Fortschritt der elektrophores wenn der
Marker am unteren Rand der blaue Marker
wenn der am unteren Rand ankommt dann
wird die elektroporise beendet dann ist
es soweit durchgelaufen ähm war ganz
wichtig zu wissen und zu merken kleine
Moleküle waren dann schneller im Gel als
große nach der Elektrophorese müssen
dann natürlich die nucleinseure
Fragmente noch sichtbar gemacht werden
DNA an sich kann man eigentlich gar
nicht sehen und schon gar nicht im Gel
dafür verwenden wir als in der
Molekularbiologie eine Substanz die
nennt sich ethdium Bromid und wenn man
das mit UV Licht bestrahlt mit der
wellenläe von 260 nanomet leuchtet das
sehr schön rötlich und Orange
ähm die Bestimmung der Größe der
nukleinsur Fragmente kann man dann durch
einen Vergleich mit kommerziell
erhaltenlichen Größen Standards machen
die man an den Seiten links und rechts
mitlaufen
lässt und so z.B sehe das dann
aus wir haben in dem Fall hier haben wir
ein DNA Molekül von einem Bakteriophagen
Bakteriophagen sind Viren die nur
Bakterien angreifen und zerstören und
der bakteriophage V um den es hier geht
hat das griechische Zeichen Lambda und
in dem Fall hier haben wir ein Enzym das
DNA zerschneidet und dieses Enzym heißt
Eco R1 und es schneidet an den mit durch
die roten ile gekennzeichneten Stellen
dadurch ergeben sich insgesamt fünf
Bruchstücke und wenn man die durch
Gelelektrophorese auftrennt dann ergibt
sich eine sehr charakteristische
Auftrennung Migration der DNA von dem
Minus weil der DNA ist negativ geladen Z
Pluspol und dann haben wir hier die 21,2
das ist der größte Brocken hier der
links und die kleineren Fragmente kann
man dann sehr schön nach gr
auftrennen wie das Ganze
dann tatsächlich im Labor stattfindet da
haben wir hier eine gelkammer und in
dieser gelkammer da haben wir jetzt das
Gel schon liegen in das Gel da seht ihr
diese halt halt halt
zurück da seht ihr diese Kammern wo
diese Pipette da drauf zeigt das sind
Kammern da wird die Nukleinsäure re
eingefüllt und dann wird der Strom
angestellt und die DNA wandert dann von
links von den Kammern nach rechts bis
ans andere Ende des Gels und damit ist
dann die elektrophores abgeschlossen und
wir sehen
hier auf der rechten Seite da sehen wir
ein klonierungsexperiment was in einem
plasmidvektor gemacht wurde und die
obere Bande hier das ist der
plasmidvektor der dann geschnitten wurde
und im unteren Bereich da haben wir die
ähm fremddna die in den in den
plasmidvektor einkloniert
wurde die dritte Methode und mon Technik
die wichtig ist um das zu verstehen was
jetzt gleich dann noch kommt ist die DNA
Sequenzierung die DNA Sequenzierung ist
nichts weiter als die Bestimmung der
Abfolge der Basen nach einer bestimmten
Methode es gab da früher mehrere aber
inzwischen durchgesetzt hat sich seit
längerem die sogenannte Methode die
arbeitet mit
didioxyukleotiden DNA Sequenzierung
erlaubt die genaueste Untersuchung von
Genen und nukleinsäurefragmenten weil
man tatsächlich die Abfolge der Basen
bestimmt es handelt sich dabei um eine
chemische
Reaktion es werden geringe Mengen von
einem modifizierten Nukleotid dazu
gegeben was an beiden Stellen zi und dre
Kohlenstoffatomen des Zuckers kein Sau
Stoff trägt deswegen die
ddoxyukleotid und das führt zu einem
Kettenabbruch beim Einbau eines solchen
Moleküls da kann die also nicht mehr
weiter entstehen
m als Marker zur Sichtbarmachung das
brauchen wir dann auch hat man früher
als ich noch aktiv im Labor gearbeitet
habe hat man viel mit Radioaktivität
gearbeitet insbesondere mit dem
radioaktiven Isotop des Phosphors 32p
heutzutage wird das alles mit Florenz
gemacht
fluoresenz so DNA Sequenzierung 1 wie
läuft das wir haben hier oben
ein Strang an DNA da hatt hier sehen wir
hier diese
Basensequenz und wir haben insgesamt
vier Ansätze in jedem von diesen vier
Ansätzen wird ein unterschiedliches
didioxynukleotid in geringer Menge dazu
gegeben so dass es zu einem
statistischen spontan also nicht
komplett durchgehenden Kettenabbruch
kommt im ersten haben wir ddatp das
heißt also wir haben eine geringe Menge
an diesen Molekülen und immer wenn ein a
gebraucht wird z.B hier an dieser Stelle
dann kann es sein dass eine geringe
Anzahl an Nukleotiden da eingebaut wird
und dann kann diese Kette nach links
nicht weiter verlängert werden der
nächste Position wo das passiert wäre
dann hier das T da haben wir die nächste
dieoxyukleotid und da hört die Kette
hier auf und dann haben wir hier am Ende
noch mal zwei bei den anderen sieht das
ganz ähnlich aus C G und T und dann kann
man das Ganze in eine
elektrophoresaaratur geben und dann die
gelelektrophores laufen lassen in dem
Fall hier nach der traditionellen
Methode müssen wir jeden Ansatz einzeln
in einer Spur laufen lassen also eine
Spur für a eine für C eine für G und
eine für t und gelesen wird das ganze
dann von unten nach oben in
leitersprüngen also die erste Base die
wir hier haben wäre die unterste hier
das wäre ein G dann gehen wir dahin ein
T dann gehen wir dahin ein C
A dann wieder g t g und so weiter und
dann am am Ende bekommen wir die
komplementäre Sequenz zu dieser da
Basensequenz im
originalstrang das ganze
wird natürlich heutzutage nicht mehr mit
Radioaktivität
gemacht das will er jetzt auch nicht
schade aber was wichtig ist das ist das
heutzutage diese Sachen dann tatsächlich
am Computer ausgewertet werden mit
Fluorescenz das läuft dann nicht mehr in
vier Spuren sondern nur noch in einer
Spur und jedes der vier Nukleotide trägt
einen anderen fluoreszenzmk z.B hier das
wäre dunkelblau a ist gelb C ist grün
und so weiter und dann bekommt man in
einer Spur genau das gleiche
Ergebnis soweit tatsächlich zur Technik
und zu den Techniken die angewendet
werden wie wurde die Untersuchung jetzt
durchgeführt Bereitstellung der pcrpukte
Klonierung und
Sequenzierung so wir es wurde wie gesagt
schon die mitochondriale DNA das H
Schaftes untersucht und
dabei wenn man so versuche macht braucht
man natürlich ähm auch immer Kontrollen
also es wurden folgende Haarproben
untersucht von dem Beweisstück natürlich
dass als Einzel Unikat sozusagen
vorliegt dann die Haare von Peter cy und
die Haare von Peter curys Ehefrau Vivian
abgekürzt
VK dann hat sich herausgestellt da die
konte die beiden ja PK und VK waren
Kontrollen und ausschlussproben die
Vorbereitung der Proben das will ich
jetzt nicht weiter drauf eingehen
ähm die wurden aber standardmäßig nach
molekularbiologisch Prozeduren
durchgeführt die ich vollkommen
nachvollziehen kann und das Ganze dient
natürlich der ang der
ähm dem Zweck die Proben so steril wie
möglich zu bekommen so die Primer wurden
ausgewählt wie bereits dargestellt ähm
die Bedingung wie ähnlich wie im Schema
dargestellt mit den Temperaturen 95 55
72 und das ganze wurde dann ungefähr 35
mal durch den Zyklus laufen gelassen und
wurde anschließend mittels agarose
gelelektrophores überprüft und se
sequenziert
ähm so wenn man jetzt einfach die PCR
macht hat man noch lange nicht genügend
Material um damit richtig wirklich
arbeiten zu können da haben wurde dann
also die entsprechenden Banden wurden
aus dem Agarosegel entnommen und mit
verschiedenen Methoden der
Molekularbiologie pas genau gemacht so
dass man die in einen klonierungsvektor
einklonieren konnte und dann
amplifizieren in Bakterien das bedeutet
man nimt ein Plasmid bringt seine DNA da
rein und gibt das ganze dann in
Bakterien und lässt die Bakterien für
uns die Arbeit machen also das plasmit
mit dem mit der fremddna da drin wird
dann amplifiziert und anschließend kann
man die PCR Produkte durch Sequenzierung
analysieren das wurde mit insgesamt
sechs Klonen gemacht von denen sind hier
aber in dem Buch nur tatsächlich nur
zwei aufgeführt
Methodik schon wie wie zu vor
beschrieben
in es wurden nicht nur mit honriale DNA
sondern auch DNA aus dem Zellkern
untersucht da komme ich aber noch später
noch mal drauf
und das geht um den cc5 Rezeptor da
wurde allerdings keine Sequenzierung
durchgeführt sondern nur die Überprüfung
ob die erwartete Größe des PC Produktes
auch stimmt und ob damit die Anwesenheit
oder Abwesenheit einer Mutation im CCA
5g nachgewiesen werden konnte so jetzt
die Ergebnisse der Untersuchung
die Untersuchung des unteren harschafts
die
Sequenzen wurden von zwei der sechs
plasmidvektoren mit den klonierten
inserts in Bakterienzellen amplifiziert
und die Produkte wurden dann
anschließend sequenziert in der
klassischen Variante vier Spuren für
jeden Klon also sehen wir gleich zwei
Klone insgesamt acht puren und das Lesen
erfolgt von unten nach oben schon
dargestellt die Ergebnisse wurden dann
anschließend mit einer Datenbank der
sogenannten
mitomap verglichen und dann entsprechend
analysiert so was ihr hier seht ist ein
originalsequenziergel
und hier sind
verschiedene Positionen markiert das
sind die Positionen wo es spezifische
eindeutig
basenveränderung gegenüber der
konsensussequenz gibt die sind auf dem
anderen am rechten Rand auch markiert
aber in umgekehrter Reihenfolge
m wie man das lesen muss hier oben haben
wir dann die bahnzuordnung
gATC und dann fängt man hier unten anz
lesen g und dann kommt
ein C dann ein T und so weiter also von
unten nach oben in dem
leitersprungsystem wie vorhin schon
dargestellt
da was war das Ergebnis die mitochondrie
den die mit DNA von Peter cury war der
konsensussequenz fast 100% pas genau
die des Beweisstücks hatte fünf
Substitutionen einzelner Basen die eben
schon an der anderen Folie dargestellt
wurden markiert an Sequenzen bei beiden
Klonen die sind identische sub
Substitutionen in die in allen
sequenzierten Klonen aufgetaucht sind es
handelt sich dabei um
Transitionen also von einer großen base
a nach G oder von G nach C und C nach t
und umgekehrt nun das ist nichts
ungewöhnliches im Prinzip diese Art von
Mutationen die kommen auch in lebenden
Organismen ständig vor
und das ist auch völlig normal manchmal
wenn es in bestimmten Position in Genen
passiert hat man eine Mutation die dann
unschließend zu einer Krankheit führen
kann aber nicht unbedingt so leicht
erzeugbar sind die auch durch chemische
Modifikation z.B durch Oxidation
deaminierung oder ähnliches an
nukleobasen das ist also
durchaus Prozess
der normal ist in lebenden Organismen
aber die Auffälligkeit
hier ist dass die sequenzmarkierung bei
den Klonen einmal links und einmal
rechts invers sind da komme ich am Ende
noch mal drauf
ähm das ist ein bisschen
verwunderlich so jetzt unterer
Haarschaft das Ergebnis zeigte nach
datenbankvergleich es war nicht
konsistent mit dem Phänotyp des Wesens
warum nicht
weil nämlich es sich um eine blonde
Person gehandelt hat und der die Analyse
in der Datenbank ergab das eigentlich
diese Mutation oder die
Polymorphismen die man da hat eher für
asiatische Personen zu zu erwarten
gewesen wären so dann hab man
also zusätzliche Blutproben genommen von
Peter und von seiner Frau und von einem
freiwilligen Menschen chinesischer
Abstammung als
Kontrolle und dann hat man weiter
gesucht in Datenbanken und es konnten
letztendlich eine sehr geringe Anzahl
von Personen chinesischmongolischer
Abstammung gefunden werden werden die
auch genau diese Substitutionen hatten
wie eben das blonde Haar von was um
Peter KIS Penis gewickelt war die
Schlussfolgerung daraus ist die
Substitutionen sind extrem untypisch und
nicht zu erwarten bei einer blonden
Person
chinesischmongolische Menschen sind
kleinwüchig haben keine hell helle Haut
und sind auf jeden Fall schwarz oder
dunkelhaarig
so die Untersuchung des hwurzels Gewebe
Gewebes das wurde mit einem anderen
Ansatz gemacht und zwar mit dem
Fluoreszenz markierten Ansatz den haben
wir leider eben gerade nicht gesehen
weil mein Rechner hier manchmal auch ein
bisschen
spinnt aber es kam dabei diese Sequenz
heraus und da haben wir
auch bestimmte basens Substitution an
diesen Positionen an den Vieren und die
sind auch sehr
typisch
aber insgesamt gibt es diese
Substitution außerhalb des wurzelgewebes
im unteren Haarschaft und im oberen
Haarschaft die wurden untersucht und das
sind die Positionen an denen diese
Mutter Sachen
vorkommen die sind ebenfalls sehr
charakteristisch ethnische Abstammung
der hier gezeigten Mutation oder
Polymorphismen deutet allerdings auf
eine andere ethnische Abstammung her
nämlich auf
eine auf eine
Abstammung des keltisch bask baskischen
Ursprungs in Mitteleuropa
nun Chinesisch mongolisch und keltisch
Baskisch Mitteleuropa das ist
geographisch aber schon ziemlich
heftiger Unterschied also zwei
Abstammungslinien in der mitochondrialen
DNA aus dem gleichen h
Ausrufungszeichen und
da kommt dann erstmal ein großes
Fragezeichen wie bitte kann das
überhaupt
sein also zwei verschiedene Abstammung
in der gleichen Mitte mitochondrialen
DNA von Zellen des gleichen der gleichen
Person ist grundsätzlich nicht möglich
warum weil es mütterlich vererbt wird
und selbst wenn man annimmt es könnte
sich um Mosaik handeln oder um Fehler
das wird niemals in der gleichen
Quantität so ausgeprägt dass
es experimentell nachweisbar ist also im
Moment habe ich dafür tatsächlich keine
zufriedenstellende
Erklärung
jetzt kommt noch der unter die
Untersuchung des cc5 Rezeptors der cca5
Rezeptor dessen gen befindet sich nicht
in der mitochondrialen DNA sondern auf
einem Chromosom im Zellkern und das ist
schon was besonderes dieses Protein der
cc5 Rezeptor ist sitzt in der Biomembran
in der Zellmembran also außen in der
Zelle und ist wichtig für interzellulare
Kommunikation das bedeutet irgendeine
signalsubstanz
z.B ein chemokin oder was anderes wird
von einer Zelle am Ort A gebildet und
dann freigesetzt dann geht es ins Blut
und in die Gewebeflüssigkeit und wird
nach Ort B transportiert Ort B da sitzt
dieser z.B der cc5 Rezeptor und die
signalsubstanz bindet an den Membran
gebundenen Rezeptor und löst dann in
einer Aktivierung skaskade innerhalb der
Zielzelle eine ganz bestimmte
spezifische Reaktion der Zelle
aus so die Untersuchung des cca5
Rezeptors wo findet man den den findet
man in bestimmten Zellen nicht in allen
aber z.B in memory Effektor
thlymphozyten Makrophagen oder auch
unreifen dendritischen Zellen das sind
alles im Zellen die mit dem Immunsystem
zu tun haben und dort hat er Funktion
z.B hemotaxis also Regulation
verschiedener zellulärer Aktivitäten
intrazellulär ist der cc5 Rezeptor mit
kleinen gpreinen gekoppelt das sind
Proteine die sind innerhalb der
innerhalb der Zelle sind die dafür
verantwortlich Signale in den Zellkern
zu reichen und dann gibt es in dem
Zellkern bestimmte Reaktionen da werden
also bestimmte Sachen dann produziert
und freigesetzt die Aktivierung des
Rezeptors löst also eine
aktivierungskaskade aus und es kommt zu
einer spezifischen Reaktion der Zelle
auf dieses spezifische
Signal und dadurch ist der cca5 Rezeptor
ein wesentlicher Bestandteil der
zellulären Immunreaktion aber nicht nur
das er ist nämlich gleichzeitig auch das
haupteinfallstor für ein Virus der uns
in den 80er und 90er und Anfang der
2000er Jahre uns allen sehr viel
Kopfzerbrechen bereitet hat nämlich das
HIV und HIV dringt
überwiegend in Immunzellen ein mit Hilfe
des cca5
Rezeptors so das
virale Moment Moment Moment habe ich da
jetzt
aha okay
so
jetzt gut ähm das virale G10 Protein des
des Virus bindet an das CD4 Protein und
dann kann die Virus RNA eindringen
bestimmte andere HIV Varianten binden an
ein anderes Rezeptor das Prinzip ist
aber genau das
gleiche und so sieht das ganze dann
tatsächlich aus man muss sich das so
vorstellen das große runde Ding hier mit
dem
gelben und mit den roten Sachen hier in
der Zelle ja das ist der Virus der
bindet an dieses gp120 Protein
und das bindet an den CD4 Rezeptor und
dann kippt das ganze über und die RNA
aus dem Virus kann in die Zelle
eindringen das wurde auch untersucht nun
ähm es gibt tatsächlich so eine Art
schutzform dem Virus und das kennt man
auch schon relativ lange seit Anfang der
90er Jahre ist schon bekannt ähm und
zwar wenn es in dem rezeptorgen eine
deletion gibt dieses kleine griechische
Delta hier steht für deltion und das
sind 32 Basenpaare die da rausgefallen
sind und wenn das passiert dann hat die
ptioperson einen Schutz vor Infektion
bzw verlangsam Verlangsamung des
Krankheitsbildes ein nicht
funktionierender cca5 Rezeptor
ähm oder komplette Abwesenheit ist dafür
aber notwendig und dann kann der HIV
nicht mehr in die Zelle eindringen und
kein keine Infektion auslösen deswegen
Immunität oder Resistenz für HIV
jeder Mensch wir alle haben zwei Gene
für den cc5 Rezeptor die sind im bei uns
im Zellkern auf den Chromosomen codiert
und es gibt drei Möglichkeiten wie diese
beiden Gene jetzt organisiert sein
können entweder sind beide die
Normalform das heißt nicht mutiert das
wird auch als Wildtyp bezeichnet oder
eingehen ist die Normalform das andere
ist mutiert mit eben genau dieser
Variante hier cca5 Delta
32 oder beide Gene sind
mutiert im ersteren
Fall wenn beide Gene normal sind also
homozygot normal dann ist die Person
absolut empfänglich und nicht resistent
oder immun gegen eine HIV Infektion wenn
ein geh normal und das andere mutiert
ist das bezeichnet man als heterozygot
dann ist die Person zwar nicht mehr
immun gegen die HNV Infektion aber das
krankheits und infektionsbild ist
deutlich milder und verläuft erheblich
langsamer und wenn beide Gene mutiert
sind das ist homozygot mutiert dann gibt
es eine vollständige Immunität gegen
eine HIV Infektion und das ist das was
man was die Gruppe die das untersucht
hat damals bei mit dem Peter ku Fall
ähm die haben festgestellt dass also ähm
dieses CCR5 Delta 32 in beiden Genen in
diesen hzellen mutiert waren lange Zeit
hatte man geglaubt es gibt keine
körperlichen Auswirkung oder
medizinischen Auswirkung aber inzwischen
ist das auch anders so was hat man jetzt
gemacht man hat in dem Fall hat man
sich das cca5 Gen genommen hat eine PCR
damit gemacht und hat dann einfach
untersucht in dem Bereich wo
normalerweise diese deltion vorkommt und
wenn die deltion vorkommt dann gibt es
eine kleine Bande wenn die Deletion
nicht vorkommt gibt es eine größere
Bande und jetzt gucken wir uns mal die
einzelnen Spuren an Spur 1 und 8 einmal
die ganz links und ganz rechts sind die
Größen Standards damit man sehen kann
wie groß sind eigentlich die Fragmente
die wir da haben Bahn 2 da wurde das
Haar mit Wasser gewaschen und wir sehen
dass da eigentlich nichts vor zu sehen
ist das muss auch so sein BN 3 ist das
weiche haarwurzelgewebe aus dem aus dem
H BN 4 ist der hschaft genau das gleiche
bah 5 ist eine Kontrolle
diese Kontrollperson hat keine hat diese
Mutation nicht deswegen ist es eine sehr
helle Bande die
das die bedeutet dass beide Gene des die
Rezeptors normal sind also die deltion
nicht aufweisen kon Nummer Bahn Nummer 6
ist eine Person die ein normales und ein
mutiertes Gen betren hat und Bahn Nummer
7 ist eine Kontrolle ohne DNA wo nur
Wasser gemacht wurde so diese beiden
waren hier Nummer 3 und 4 das sind die
beiden die interessant sind und die
deuten darauf hin dass zumindestens
jedenfalls nach dieser
Analyse das
H diese deltion im homozygoten Zustand
beträgt so jetzt kommen wir zur
Bewertung
allgemein die Untersuchung
die angewendet wurden und die Techniken
sind für mich als molekularbiolog
komplett nachvollziehbar und sind auch
korrekt durchgeführt worden
m wissenschaftlich professionell und
kompetent keine Frage aber es gibt da
paar handwerkliche Fehler oder
Nachlässigkeiten z.B die Beschriftung
des sequenziergels mit wo dann die
Markierung andersrum invers gemacht
wurden oder auch das Agarosegel was wir
gerade gesehen haben bei der
Untersuchung des CCR5 Gehens da gibt es
keine Beschriftung keine Größen
Beschriftung gar nichts deswegen habe
ich das auch nicht da dran legen können
und der Grund für diese Nachlässigkeiten
ist aber völlig unklar ob das jetzt
direkt durch APEC das ist diese
wissenschaftliche Gruppe die die
Untersuchung durchgeführt haben oder ob
das in der Vorbereitung und Drucklegung
des Buches passiert ist kann ich nicht
nachvollziehen habe ich auch keine
Informationen
dazu was die Brustwarze angeht die
Reaktion des Wesens auf Verlust der
Brustwarze ist komplett überraschend
ungewöhnlich und nach meinem dafürhten
für eine lebende Person überhaupt nicht
nachvollziehbar weil es fehlt eine
Blutung oder Schmerz oder irgendwelche
absenderung von wundsekreten oder was
auch
immer und die Frage ist dann natürlich
handelt es sich dabei überhaupt um
biologische
Lebensformen es gibt ein Material das
ähnlich sich verhält wie lebendes Gewebe
aber komplett künstlich ist und das ist
Silikon Silikon ist flexibel schlecht
wärmeleitend deswegen ist es immer warm
es ist nicht
porös es hat den gleichen oder ein sehr
ähnlichen Druckwiderstand und eine
ähnliche Konsistenz wie menschliches
Gewebe leicht zu reinigen und nicht
anfällig für mikrobiellen Befall also
kann nicht eindringen keine Infektion
und ähnliches also ein ideales Material
in kosmetischer Chirurgie z.B zur
Vergrößerung von wenlichen schlecht sein
oder auch weiblichen
Brüsten was jetzt nun das H angeht da
gibt es auch eine erstaunliche
Erkenntnis die Durchführung einer für
menschliches Gewebe und Erbgut
standardmäßigen forensischen Analyse
wenn doch eigentlich vermutet wurde dass
dieses Haar möglicherweise gar nicht von
einem menschlichen Lebewesen kommt und
da stellt sich die Frage
warum und darauf habe ich auch keine
Antwort m wenn ich als Wissenschaftler
der im Labor so eine Analyse machen
sollte wenn jemand zu mir käme und mich
damit aber auftragen würde dann würde
ich als erstes mal fragen okay was kann
das sein ich muss annehmen bei einem
außeririschen Lebewesen die Biologie ist
anders das normale Vorgehen in einem
solchen Fall wäre doch erstmal
herausfinden wie sehen dir wie sind
eigentlich die Zellen und Gewebe
aufgebaut außen und innen was ist mit
der Biochemie und der Physiologie
Molekulargenetik genetische Information
das ist das gleiche Erbmaterial oder
nicht und nicht irdische biologische
Wesen haben fast sicher eine andere
Biologie Genetik und so weiter warum
weil natürlich die Umweltbedingungen auf
anderen Planeten völlig andere sind und
deswegen eine Evolution eigentlich
überhaupt nicht so ablaufen kann wie das
oder wenn überhaupt dann n bestenfalls
ähnlich aber auf keinen Fall identisch
es ist also extrem unwahrscheinlich und
nicht zu erwarten dass eine identische
zellarchitektur und Funktion existiert
das identische Biochemie und Physiologie
existieren und ein Beispiel z.B warum
jetzt diese Fragen auftauchen ist z.B
die Endosymbionten Theorie die besagt
wie Mitochondrien z.B entstanden sind
oder auch Chloroplasten nämlich durch
Aufnahme von primitiven Bakterien durch
primitive Rechte Zellen haben wir hier
eine primitive ursprüngliche echte Zelle
mit einem Zellkern die entwickelt sich
der Zellkern entwickelt sich das
endoplasmatische Retikulum bildet sich
hier schon mal aus und dann in diesem
Zustand kommt ein urtymliches Bakterium
ein heterotroph sich ernährendes
Bakterium prokaryiot genannt der in der
von der Zelle aufgenommen wird und was
man normalerweise erwarten würde in so
einem Fall ist dass das Bakterium dann
verdaut wird das passiert in aller Regel
auch aber in dem Fall hier wurde das
eben nicht verdaut von dieser einen
Zelle von der
urtierzelle sondern entwickelte sich im
Lauf von Jahrmillionen zum
Mitochondrium damit ist die Entwicklung
der tierischen Zelle soweit
abgeschlossen bei Pflanzen ist das ganze
sogar zweimal passiert nämlich einmal
mit som eroben Prokaryoten der zum
Mitochondrien wurde und dann noch mal
mit einem
urtümlichen Bakterium was schon
Fotosynthese gemacht hat das wurde dann
aufgenommen und hat sich dann zum
chlorlasten
entwickelt so die endosymbiontentheorie
ist also ein komplexer Prozess bei
Pflanzen sogar zweimal abgelaufen und
gibt es Hinweise oder Indizien Beweise
dafür ja gibt es und zwar deswegen weil
natürlich ähm
die genetische das die genetische
Ausstattung von beiden von Chloroplasten
wie auch von metochondrien völlig anders
ist als die von vom Zellkern
kleines rundes kreisförmiges genetisches
Material anderer Mechanismus
anderes System für die Genexpression und
so weiter andere codon usage und so
weiter so
also können wir wirklich erwarten dass
es auf anderen Planeten auch eine völlig
identische Entwicklung geben kann die
wie bei der Endosymbionten Theorie aber
selbst wenn das so ähnlich oder so
erfolgte dann ist immer noch fraglich
warum ist das Erbgut in Mitochondrien
aus der gleichen Substanz mit den
chemisch identischen Bausteinen wie auf
der Erde aufgebaut warum hat es die die
identische Größe warum ist es zirkulär
warum ist es identisch in struktureller
und sequentieller Aufbau einschließlich
der hypervariablen Regionen bis auf die
Basenpaare genau die für PCR genutzt
werden
können und die im H vorhandene
mitochondriale DNA war ja zu 100%
identisch mit menschlicher DNA da war ja
nicht keine einzige Abweichung die
darauf schließen würde dass man es mit
nichtmenschlichem Gewebe zu tun hat sie
hat auf seltene humanis humane ethnische
Linien
hingewiesen geographisch die sich
eigentlich geographisch ausschließen
ähm das kann so biologisch nicht erklärt
werden weil zwei verschiedene
Abstammungslinien im gleichen Haar von
der gleichen Person sind eigentlich
biologisch nicht möglich auch dann nicht
wenn man Mosaik annimmt es bleiben also
tatsächlich noch einige offene Fragen
was den cca5 Rezeptor
angeht die
Motivation warum das untersucht wurde
ergibt sich in keinster Weise aus dem
Buch aber man muss sehen wann das alles
passiert ist Ende der 80er Jahre Anfang
Mitte der 90er Jahre Anfang der 2000er
Jahre
Bill charkos und die Gruppe APEC
spekulierten im Buch dass gezielt eine
HIV Infektion des Wesens vermieden
werden sollte
na ja gut warum ist die Frage warum das
so sein kann sein sollte na meiner
Meinung nach entspricht das eher dem
Zeitgeist der 1990er und frühen 2000er
Jahre da war ja dieses Ding wenn man
jetzt irgendwie alle Menschen irgendwie
so kriegen könnten dass sie diese
Mutation haben dann brauchen wir uns zum
HIV keine Gedanken mehr zu machen nur
merkwürdig ist dass auch die Gene
genomische Mutter DNA im Zellkern die
verhält sich völlig identisch ähm wie
aus aus dem har völlig identisch wie
ganz normale menschliche DNA aus
Zellkern auch die Aussagekraft des
agarosegels ohne die Sequenzierung der
pcrpukte ist nur bedingt aussagefähig
weil eben es keinen direkten Nachweis
gibt dass diese Mutation wirklich
existiert z.B kann eine Punktmutation
dazu führen dass das startmolekül was
man für die PCR braucht nicht mehr
binden kann und dann gibt&#39;s das nicht
mehr so fah fast am Ende Fazit und
Schlussbemerkung the duck es gibt im
amerikanischen ein Sprichwort das
lautet it looks like a duck it walks
like a duck qu le Duck guess what Duck
mit anderen Worten alles wirklich alles
deutet darauf hin dass das untersuchte h
nicht außerirdischen Ursprungs ist die
untersuchte mit honriale DNA und die
auch dem aus dem zählkern waren ohne
Zweifel und eindeutig menschlich peter
cury hatte es auf gar keinen Fall mit
Außerirdischen zu tun trotzdem ist noch
nicht alles
beantwortet was sind die dann die
resultierenden Vermutungen eine ist dass
es z.B des Wesen
m die blonde Person hatte kein Nerven
oder Kreislaufsystem nach unserem
Verständnis
das bedeutet nicht automatisch dass es
ein außerdisches Lebewesen sein muss es
kann auch z.B ein künstliches
androidenähnliches Wesen sein das sich
aus das aus silikonähnlichen Material
mit gewissen organischen Komponenten
aufgebaut ist organische Bestandteile
sind aber für die Funktion des Wesens
unerheblich die Person oder das Wesen
würde ein Innenskelett haben und die
Steuerung würde auf Folgen durch eine im
Kopfbereich angebrachte künstliche
autonome kün Intelligenz und die
Herkunft nun ja wäre eines Teils möglich
aus der Zukunft also Zeitreisende aus
unserer eigenen zukununft
oder dass diese Wesen tatsächlich aus
einer par aus dem Paralleluniversum oder
einer anderen Dimension gekommen ist wo
es dem unseren sehr ähnlich fast
identisch ist dan für eure
Aufmerksamkeit