{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5-NSdOV9hdE","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 01 ","mylang":"de"}
bis zum jahr 2001 lebte in deutschland
ein geheimnisvoller physiker der in den
1950 er jahren kurz internationale
berühmtheit erlangt aber dann weiter im
verborgenen gearbeitet hatte er sprach
nur selten auf kongressen und
veröffentlichte seine arbeit erst in den
1980 er jahren in zwei umfangreichen
büchern das was er mitteilen wollte ist
so schwierig zu verstehen dass seine
arbeiten kaum gelesen werden
und doch scheint das von ihnen
geschaffene weltbild eine größere
umwälzung hervorrufen zu können als es
einsteins weltsicht vermochte
denn das von burgheim entwickelte bild
der welt betrifft den menschen und
dessen persönliches schicksal ganz
direkt fragt man physiker nach ihrer
meinung über burgheim
so hört man die urteile außenseiter
kauziger eigenbrötler unseriöser fantast
spinner
aber auch der neue einstein deutschland
stephen hawking genialer denker einer
dem die nobelpreis kandidatur angetragen
werden müsste was stimmt denn nun
man stellt
nächsten nur fest dass die positiven
meinungen von denjenigen physikern
geäußert werden die heim persönlich
kannten oder die dessen werke studiert
haben dagegen stammen alle kritischen
urteil von physikern die weder heim
kannten noch dessen arbeiten angesehen
haben
burgheim behauptete in den 80er jahren
des vergangenen jahrhunderts das
gefunden zu haben wonach ein stein und
seine nachfolger bis heute vergeblich
suchen
eine massen formel für sämtliche
elementarteilchen und die erklärung von
deren eigenschaften durch dynamische
geometrische strukturen
das mutet unglaubhaft an denn einem
nicht im wissenschaftsbetrieb
eingebundenen physiker wird diese
leistung nicht zugetraut aber heims
massen formel wurde bereits 1981 von
physikern am deutschen
elektronen-synchrotron kurz d sie bei
hamburg programmiert und analysiert und
lieferte überzeugende ergebnisse da
jedoch niemand die theoretischen
herleitungen dazu ohne einarbeitung in
diese verstand waren die desi physiker
zwar verblüfft schwiegen aber über diese
sensation und warteten ab wie die
struktur theoretiker beziehungsweise
relativitätstheorie ticker die theorie
beurteilen würden noch im jahre 2004
teilte die sprecherin von d sie einem
journalisten auf dessen anfrage mit die
wenigen die heim kanten und einige
leitende wissenschaftler sind
übereinstimmend der meinung dass die
massen formel auf jeden fall eine enorme
persönliche leistung ist vor allem in
anbetracht seines handicaps
andererseits sind alle der meinung dass
sie viel zu kompliziert ist so dass
selbst sehr gute theoretiker sich
mindestens ein ja nur mit dieser theorie
beschäftigen müssten um sie bewerten zu
können
es geht hier nicht darum heims massen
formel zu analysieren oder zu
verteidigen sondern mit der vorliegenden
dokumentation soll sich der hörer selbst
ein urteil über buchheim bilden dadurch
dass wir ein möglichst oft persönlich zu
wort kommen lassen
wo bestimmte fachausdrücke verwendet
werden die nur dem physiker geläufig
sind werden diese kommentiert so dass
der hörer durch aus den ausführungen
burgheims folgen kann
wir sind der ansicht dass allein schon
wortwahl und inhalt seiner ausführungen
belegen dass er zu den großen der physik
gezählt werden muss wenn sein nachlass
erst einmal gründlich von experten
studiert worden ist eine theorie die zur
geometrischen beschreibung der materie
führt hat sich eine starke
glaubwürdigkeit erworben
andere theorien wie die stringtheorie
die loop quantengravitation oder das
standardmodell der teilchenphysik können
dagegen nichts experimentell gesichertes
über die geometrische struktur der
elementare bausteine der materie
aussagen
daher hat sich heinz weltbild gemessen
an den ergebnissen bewährt die
philosophischen konsequenzen sind für
uns menschen enorm denn mit der
elementarteilchen theorie und einer von
heim neu entwickelten aspekt bezogenen
logik lassen sich auch qualitative
vorgänge in der materie die
lebensprozesse und bewusstsein
beschreiben
darüber soll es im folgenden geben