{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZhdY6SQJdPA","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 14 ","mylang":"de"}
wenn man das nämlich untersucht den kopf
zu analoga zu integral operatoren deren
kerne dann diese größen mit capa
bezeichnet es sind nicht hermetische
zensoren die ich bislang das dif
indiziert habe nicht wahr
und zwar diese struktur eines sensoren
würden nun in wechselbeziehungen treten
es war derart also für landtag gleich
eins würde die struktur einheit nur von
den koordinaten x5 und x6 abhängen
lambda gleich zwei von x4 und landtag
gleich drei vor den koordinaten des
kompakten r3 nicht wahr
nun treten diese struktur einheiten in
wechselbeziehung dass wenn in unserer
welt überhaupt etwas geschieht also wenn
irgend etwas materielles tut da kommt es
zu der wechselbeziehung uns war
multiplikatoren das bilden immer zwei
solcher struktur einheiten einen mit
gamma bezeichneten fundamental tensor
des r 6 aus und 21 nicht an ideen
sensors wir können auf diese weise
maximal neun solcher sensoren definieren
und zwar erst neun geometrien definiert
durch diese fundamental versuchen die
alle in wechselbeziehung zueinander
treten
das heißt wir haben zwar praktisch mit
einer polymet riana vielfach geometrie
zu tun die alle im m6 definiert und
zusammenwirken
man kann hier insgesamt vier klassen von
polymet riehen von vielfach geometrien
unterscheiden nämlich zunächst kann man
sagen dass die struktur einheit 1
niemals zum einheits sensor werden kann
dh die komponenten werden nicht zum
komiker element wenn irgendetwas da ist
dann wird diese einheit 1 immer
existieren aber die beiden anderen
einheiten können je nach der natur
dieser geometrie zum komiker l m
werden und das hat nun natürlich folgen
und konsequenzen für die zusammenspiel
dieser geometrien die jetzt auch nicht
fällt dieser kurs ist da gibt&#39;s dann
auch noch kohle korrelationen aber nicht
mehr dieses hin und her spielen von den
kontrahenten indizierungen das ist
schwierig zu machen
man kann jetzt hier vier form
unterscheiden die drei partial
strukturen die räumliche die zeitliche
und die aus den imaginären koordinaten
x5 und x6 zusammengesetzte struktur
können so kombiniert sein dass nur die
imaginär bzw trans struktur vom ebenen
gitter abweicht und kondensiert imaginär
und zeitstruktur kondensieren imaginär
und raumstruktur kondensieren und de
alle strukturen kondensieren also
imaginär zeit und raum strukturen der
fundamental tänzer der geometrie besteht
nur aus zwei partial strukturen bildet
also eine biometrie die beiden
fundamental sensoren der geometrie b und
c bestehen jeweils aus sechs partial
strukturen sind demnach durch eine
hexameter gekennzeichnet und der
fundamental tänzer nach der geometrie de
besteht aus neun partial strukturen und
stellt eine enorme frieda die
physikalische bedeutung dieser polymet
riehen hat heim untersucht und dabei
stellt sich heraus das spiel von den
imaginären dimensionen des r6
appellieren geometrien importeur abele
zustände bestreiten also zb die e-mails
geschweißt in den r30 gravitations
vorgänger die derzeitige hexen mit krieg
beschreibt die elektro magnetischen
vorgänge während die traumartige
ex-mitglied letzt einheiten cholera
blatt beschreibt die recht gestaltet
werden
polymetall geniale idee die elektrisch
geladenen elementarer einheiten umfasst
weil wir das ladungsfähige jedenfalls
und der struktur zustand erscheint und
er wäre es dann zum beispiel schon die
möglichkeit unser pseudo kontinuum von
dem punkt spektrum von der aller größen
zu trennen indem wir jetzt die polymet
riehen a und b gar nicht berücksichtigen
sonst nur um die kohle betrieben c und d
kümmern
der eigentliche fundamental sensor der
die r6 geometrie beschreibt ist
seinerseits nach einem kompositionen der
partiell strukturen aufgebaut
ein solches komposition gesetz kann aus
der untersuchung von parallel
verschiebungen in diesen partial
strukturen gewonnen werden die
gesamtheit der fundamental strukturen
bildet ein komposition state bank an
analogien zu den parallel verschiebung
oder christoffel symbolen der rhi
manchen geometrie bilden
doch sind diese nicht nur durch drei
sondern jetzt durch sechs signaturen
gekennzeichnet da jetzt jeweils die
struktur einheiten welche deformiert
sein können angegeben werden müssen wenn
man tau gegen null gehen lässt und die
partiell strukturen auf eine einzige
beschränkt so werden aus dem komposition
die christoffel symbole die pseudo
zensoren der allgemeinen
relativitätstheorie und diese einzige
partial struktur ließe sich dann auch
fort transformieren im allgemeinen fall
ist das komposition fällt dagegen eine
in variante ein echter tänzer denn es
bleiben immer strukturen übrig für die
nicht gleichzeitig eine geodäsie
bedingung gefunden werden könnte um die
gesamtstruktur weg zu transformieren
das komposition feld hat demnach die
eigentümlichkeit eines tänzer feldes und
wegen dieser in varianz kann man das
komposition fällt als zustands funktion
benutzen
dieser zustand ist praktisch der eines
leeren raumes der nun eine verdichtung
oder kondensation von flächen elementen
erfährt was später alsfeld oder materie
erscheint