{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mL6z3zrE0C0","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 12 ","mylang":"de"}
man könnte nun natürlich versuchen das
war ziemlich harter arbeit dieses ganze
initiative mal kalkül jetzt zu arbeiten
den fall größer als null
dabei entsteht an eine methode so schwer
zu handhaben ist vor allem durch
zusätzliche mittel versagt so etwas das
gilt dann nicht mehr und die man hat
sich dann mit einstiegen noch zu tun
denn jetzt werden ja auch die argumente
ganzzahligen vielfachen jährigen als zum
beispiel im lauf eines leerraumes daher
ist hoch so nahe sind und diese
ganzzahligen vielfachen von tausender
physikalische fläche definieren die
könnten nicht nur lehrreich verändern
ich habe ein ziemlich schwierig wenn man
könnte da sehr viel drüber schreiben
es gab auch schon arbeiten zur
differenzen rechnung doch wegen der
schwierigkeit andere für sich in der
literatur nach geeigneten schriften
suchen zu lassen hat heim die
entsprechenden aufsätze nicht finden
können und musste sich den gesamten
kalkül selbst herleiten
in den 1970 er jahren war burgheim einer
der ersten der eine von einem
hintergrund freie quanten geometrie
beziehungsweise quantengravitation
entwickelte die ohne störungs rechnungen
aus kam
das steht im gegensatz zu verfahren der
teilchenphysiker die von materie quanten
vor einer hintergrund geometrie ausgehen
um quanteneffekte in die gravitation
einzubeziehen
in denen dann verwendeten störungs
rechnungen wird die raumzeit als ein
kontinuum aufgefasst wie übrigens auch
in der stringtheorie bezeichnen da
können wir versuchen auf diese ethischen
malen darstellt um diese technik als zu
wenden
und kommt das zu einem system von
beziehungen im r 60 allgemein solche
strukturen des r6 wiedergeben können
recht war so ein system das lösbar sind
das zu ganzzahligen lösung versichert
die therme liegen ungeheuer dicht und
fallen eigentlich hydraulisch ab uns
liegen sie ja sehr dicht also wirklich
was anfang haben wir diesen spektrum
sich aber diese sehr licht der lage
kommt dadurch zustande dass hier ja ein
sämtliche überhaupt möglichen feld
massen erfasst werden also auch die feld
massen von photonen ich das heißt alles
was überhaupt photon heißt allein mit
einer 6 dimensionalen fassung und
differenzen rechnung ist es noch nicht
möglich teilchen strukturen zu ermitteln
daher musste heim einen weg finden um
eine reichhaltigere geometrie
einzuführen mit der eine trennung der
massen therme von pseudo kontinuum aller
möglichen energieformen möglich ist dazu
suchte er die geometrischen strukturen
zum zeit ursprung des universums auf