{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q3937Fyuq4g","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 11 ","mylang":"de"}
heim geht von einer äquivalenz zwischen
physikalischen größen und geometrischen
strukturen aus ausfällt gleichungen
werden geometrische zustands gleichungen
die ursprünglich vier dimensional nicht
vermieteten zustand gleichungen
übertragen
kommt jetzt zu sechs dimensionalen
zustands gleichung die nun aber voll
vermieters sind das heißt wenn man jetzt
in diesen dimensionen aufweist dann
würde die nehrung das makro zustandes in
zu einer analogie führen
hier sieht und zwar zu dieser lichter
kritischen tänzer gleichung die ich
vorhin zeigte würde zu einer
makroskopischen analogie führen die
völlig harry tisch ist und hier würden
nun natürlich die divergenz freiheiten
gelten und die erhaltung setzte würden
hier dann exakt gelten aber wie gesagt
dass nur in den makroskopischen fall
man kann aber diese fällt gleichung wie
seines zustands gleichen von solchen
struktur stufen in diesem r6 übertragen
das ist das und zwar mit herrn peter
schäfer das ist das eine was wir aus
diesen vier diesen vierfachen dieses
gebiets integrale hausen konnten das
andere was wir daraus noch lernen könnt
euch vor der pause noch anführen möchte
ist folgendes die das auftreten dieser
ganzen quanten zahlen zeigt dass es hier
ist kontinuität geben muss mich machte
damals herr professor lehrer aus mittig
auf zusammen gekommen bin auf diese
software als auf lacht haben wir müssen
hier daran denken dass gewisse raumzeit
volumina nicht unterschritten werden
können wir müssen es genau genommen ist
die gleiche die differenzen gleichungen
arbeiten
wir kamen zu der frage ob es eventuell
geometrische elementare größen gibt
manches scheint dafür zu sprechen
unabhängig von heim haben auch andere
physiker zum beispiel jürgen träger 1962
entdeckt dass es in der realen welt eine
kleinste geometrische einheit gibt das
produkt aus zwei charakteristischen
längen welche einer elementaren masse
zugeordnet werden können sind deren sehr
kleiner sogenannter schwarz schild
radius und ihre sehr große konnten
wellenlänge das produkt aus beiden
liefert eine naturkonstante eine
kleinste fläche die das quadrat der
planken länge mit rund 10 hoch 35 metern
ist diese größe kann nicht
unterschritten werden
das heißt unterhalb dieser sind
keinerlei physikalische aussagen mehr
möglich die string theoretiker setzten
sich allerdings darüber hinweg denn nach
ihrer meinung befinden sich in diesen
bereichen noch schwingende strings mit
demselben flächen quandt arbeiten auch
die vertreter der modernen look
quantengravitation der alternativ
theorie zur stringtheorie um die
physiker sticker smolin und rovelli heim
errechnete den gleichen wert für das
flächenland das ehrt das metro nennt und
machte dieses zur basis einer
differenzen rechnung oder mit ronan
rechnung in der es zu keinen
singularitäten weder in teilchen
dimensionen noch bei hohen energien oder
0 stellen amtseid ursprung des
universums kommen kann