{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pXSr3vRsQls","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 07 ","mylang":"de"}
seit einstein und minkowski wissen wir
dass die zeit in die beschreibung der
welt geometrie mit einbezogen werden
muss
die welt ist ein vier dimension ahles
raum zeit kontinuum alle physikalischen
felder haben daher nicht nur drei
sondern vier feld komponenten drei
räumliche reelle und eine zeitliche
imaginäre worin sich die nicht
vertauscht barkeit von räumlichen
dimensionen mit der zeitlichen
koordinate äußert beispielsweise lassen
sich das elektrische und das magnetische
feld als ein einziges feld mit
räumlichen und zeitlichen komponenten in
einem einheitlichen feldstärke tänzer
der nicht symmetrisch ist in einem r4
also in der raumzeit angeben
sensoren haben die eigenschaft dass sie
bei allen transformationen in neue bezug
systeme erhalten bleiben dass sie in
variant sind daher werden in einer feld
theorie sämtliche physikalischen
erhaltungs größen als vier dimensionale
sensoren geschrieben buchheim
rekapituliert die grundgedanken zur
allgemeinen relativitätstheorie
gleichberechtigten und kurz stand
besiegten die nachtigall stehen zu tun
haben
man kommt ja so lorenz gruppe die
naturgesetze können jetzt in eine in
variante form gebracht werden ihnen
waren ganz zu dieser gruppe deren mag
tricks bekanntlich diese vierreihige
transformator betrieb der arbeitsgruppe
ist und weist eine elitäre matrix mit
der mann und die naturgesetze bereits in
die valiant machen kann der bekannten
sei eine konsequenz dieser lorenz ist
varianten darstellung der naturgesetze
ist dann ein sehr wichtiges
äquivalenzprinzip nämlich das
äquivalenzprinzip zwischen energie und
trägheit bei dieser
wie valente prinzipien sind aus meiner
auffassung von fundamentaler bedeutung
jedoch kann man aus diesen prinzipien
allein noch keine einheitliche
gestaltung der materie oder der frauen
zeit fällt aufbauen
man hat es versucht ich meine das ist
auf diese weise spezielle und die
allgemeine relativitätstheorie
entstanden dann schließlich versucht
eine einheitliche feld theorie zu
konstruieren sind ja sehr viele
verschiedene ansätze aber ich war ja man
kann so etwas einfach nicht machen und
glauben dass hier ein anspruch auf
universelle gültigkeit gegeben ist wenn
man den wesentlichen erfahrungsbereich
nämlich das quanten prinzip ignoriert
spezielle und allgemeiner
relativitätstheorie unterscheiden sich
darin dass in der allgemeinen nicht nur
relative bewegungen zwischen bezug
systemen mit einer gleichmäßigen
geschwindigkeit betrachtet werden also
in sozialsysteme sondern in der
allgemeinen relativitätstheorie nun auch
solche zwischen beschleunigten bezug
systemen den nicht initial systemen in
einem solchen nicht in sozialsysteme
verläuft die bewegung genau so wie in
einem sozial system bei vorhandensein
eines gravitations feldes einstein
schloss daraus dass ein beschleunigtes
bezugssystem oder nicht in nationale
system einem gewissen gravitationsfeld
äquivalent ist im freien fall
beispielsweise in einem lift gibt es
keine beschleunigung also auch keine
schwerkraft im innern des lifts folglich
ist die gravitation nur eine schein
kraft die durch eine geeignete wahl des
bezugs systems ford transformiert werden
kann
die gravitationskraft kann daher nicht
durch einen tänzer ausgedrückt werden
der eine erhaltungs größe definiert
gravitation muss durch einen pseudo
tensor beschrieben werden
die gravitation muss also sehr
wesentlich mit der raumzeit geometrie
selbst zu tun haben
das war einsteins große entdeckung
in der allgemeinen relativitätstheorie
werden vektoren oder sensoren auf
beliebige koordinaten bezogen
bezieht man sich auf senkrechte kt
sische koordinaten dann heißen die
komponenten des sensor feldes co variant
mit unten angebrachten indizes für x1 x2
x3 und x4 werden die fed vektoren bzw
tensor komponenten dagegen auf ein
chrome weniges koordinatensystem der rhi
manchen geometrie bezogen dann nennt man
sie contra variante größen
nach einstein stellt jedes
gravitationsfeld nichts anderes dar als
eine änderung der raum zeitlichen metrik
die einem gravitations potenzial
entspricht
geometrische eigenschaften werden summe
durch physikalische eigenschaften
bestimmt und durch die geodäten
gleichung wird die bahn von teilchen und
photonen in einem bestimmten
gravitationsfeld festgelegt die
geometrische gestalt des
gravitationsfeld es selbst ist durch die
verteilung von energie und materie im
raum volumen durch ein steinsfeld
gleichungen gegeben in diesem feld
gleichungen werden geometrische größen
der raumzeit einem phänomenologischen
physikalischen ausdruck proportional
gesetzt das gravitationsfeld wird durch
den geometrischen anteil ausgedrückt die
quelle des gravitations feldes durch den
physikalischen anteil auf der rechten
seite der einstein gleichungen ein
steinsfeld gleichungen sind damit weder
ein geometrisch noch rein physikalisch
was ihm zeitlebens dazu angetrieben hat
den phänomenologischen ausdruck
ebenfalls zur geometrie sieren doch ohne
erfolg
in seinen letzten lebensjahren versuchte
ein stein in einer einheitlichen feld
theorie dass elektromagnetische und das
gravitative feld zu vereinigen
indem er den symmetrischen teil der
metrik der in seiner gravitationstheorie
0 war mit dem elektromagnetischen und
dem symmetrischen anteil wie bisher mit
dem gravitations potenzial
identifizierte einstein bekam
doch keine brauchbaren lösungen heute
würde niemand mehr einen solchen versuch
wagen weil eine vereinheitlichung auch
die staaten und die schwachen kern
kräfte mit berücksichtigen müsste
boogard heim gehörte damals zu den
wenigen physikern in deutschland die
sich mit einsteins einheitlicher feld
theorie beschäftigten weil auch er eine
einheitliche gravitationstheorie
entwickelt hatte allerdings eine rein
physikalische beziehungsweise
phänomenologische theorie im gegensatz
zu einsteins geometrischer fassung
heim hatte einen gravitationsfeld stärke
tänzer mit dem elektro magnetischen
feldstärke tensor vereinigt einsteins
ansatz zur einheitlichen feld theorie
befriedigte heim überhaupt nicht das
schilderte heim dem journalisten peter
reporter in einem interview 1987 von dem
zwar die tonband abschrift aber leider
nicht mehr das band existiert 1952
wollte ich eine leistungsprüfung für ein
stipendium ablegen über die einheitliche
feld theorie unsere professoren wollten
wir die prüfung nicht abnehmen weil das
keiner konnte
da bin ich in meiner not weil das
versorgungsamt drängelte zu von
weizsäcker gegangen
und der sagte ich kann das auch nicht
aber ich wollte das schon immer mal
lernen
jetzt bringen sie mir das doch mal bei
dann beurteile ich die sache auch das
war für mich ein echter geldsegen was
dabei herauskam
ich sagte dass ich meine zweifel habe ob
das so geht wie ein stein es vorschlug
und habe ihm damals schon gesagt dass
ich mich selber mit einer einheitlichen
theorie befassen möchte wenn man den
metrischen tensor unsymmetrisch ansetzt
nützt das nämlich gar nichts weil sich
sämtliche antisemitischen anteile weg
kürzen und ich habe später doch wieder
eine riemann metrik da sagte mir von
weizsäcker ja das ist bekannt geworden
das hat mir schon wolfgang pauli gesagt
ich sagte ihm darauf hin dass ich aber
nicht abgeschrieben hätte und weizsäcker
antwortete nein das können sie gar nicht
wissen
das hat er mir nämlich erst vor ein paar
tagen mündlich mitgeteilt
ich sagte dass man das nach meiner
auffassung anders machen müsste aber er
meinte ich glaube nicht dass das einen
zweck hat herr pauli hätte ihm gesagt
diese art der theorie hätte keinen sinn
denn was der herrgott getrennt hat soll
der mensch nicht zusammenfügen
dann war natürlich sofort meine etwas
freche gegen frage woher wissen wir denn
so genau das dass der herrgott getrennt
hat doch nur weil herr einstein eben
feld und quelle voneinander getrennt hat
daheim damals bereits einen
phänomenologischen einheitlichen
feldstärke tänzer entwickelt hatte
in dem die vereinheitlichung von feld
und quelle des gravitations feldes durch
vereinheitlichung von elektromagnetismus
und gravitation gelungen war brauchte er
den fettanteil nicht wie ein standard
tat in einem geometrischen struktur
anteil zu suchen
und die fällt masse die feld erregendem
asse und das von ihr errichte
gravitationsfeld einheitlich bereits
bescheid wir haben also bereits eine
darstellung der gravitation in ihrem
nicht thermische energie die stadt
teltow erfasst auf diese weise kann ich
dann zu einem
ansatz so läuft es darauf hinaus dass
man hier die wechselwirkung sind ich
geometrie siert das sind nicht nur die
gravitation und man kommt dann zu einem
einsatz in einem raum zeitlichen
verfahren wir uns nicht regnen