{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LYnh_1-fiAM","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 08 ","mylang":"de"}
fassen wir heins ausführungen kurz
zusammen heim entwickelte zunächst einen
einheitlichen energiedichte tänzer von
gravitation und elektromagnetismus im
gegensatz zu einstein setzte er diesen
nicht einem geometrischen struktur
anteil aus der rhi manchen geometrie
proportional weil bei heim sowohl quelle
als auch fällt bereits in seinem
energiedichte tänzer enthalten sind
es gilt allenfalls ein äquivalenzprinzip
zwischen geometrischer und
physikalischer beschreibung einsteins
theorie gilt nur in makroskopischen
gebieten heim untersucht die gravitation
dagegen im mikroskopischen bereich der
elementarteilchen weil in der physik des
micro bereichs energien nur gewandelt
auftreten muss dies in den geometrischen
strukturen ebenfalls berücksichtigt
werden
in diesem fall müssen aber anstelle von
feld gleichungen operator gleichungen
bzw zustands gleichungen von struktur
stufen verwendet werden die zustands
funktionen müssen dabei so etwas
ähnliches sein wie die christoffel
symbole weil aus heinz gleichungen im
makrobereich wieder die einsteinschen
feld gleichungen erhalten werden müssen
heim erhält damit 64 eigenwert
gleichungen von denen 28 0 sind so dass
nur 36 gleichungen übrig bleiben wenn er
sie in die gestalt eines sechs reigen
tänzer schemas gibt dann werden die
energetischen eigenwert in variant und
der sensor selbst symmetrisch bzw
hermetisch und die welt in der ein
solcher tänzer existiert müsste
entsprechend seiner spalten zahl sechs
dimensional sein welcher natur sind
einzig die zusätzlichen andere autoren
haben ebenfalls zusätzliche dimensionen
in ihre theorien eingebracht
beispielsweise kaluza und klein die
versuchten die allgemeine
relativitätstheorie über eine fünfte
dimension mit dem elektromagnetismus zu
vereinigen
bei dieser zusatz dimension handelt es
sich jedoch nur um einen mathematischen
trick da diese dimension in einem
kleinen raum bereich eingewickelt
kompakt ifi ziert wird dass sie in der
raumzeit nicht in erscheinung tritt in
der stringtheorie werden sogar sieben
weitere räumliche dimensionen als hilfs
größen eingeführt die nachdem kalu so
klein schema versteckt werden in
burgheims theorie sind die zwei
zusätzlichen dimensionen dagegen echte
ausgebreitete welt dimensionen bei den
versuchen zur deutung der quantentheorie
hat bereits james deans vorgeschlagen
eine zusätzliche echte welt dimension
zur raumzeit hinzuzuziehen was jedoch
von der kopenhagener gruppe der
quantenphysiker abgelehnt wurde