{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fE9vsLKkFcQ","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 13 ","mylang":"de"}
wenn wir es aber wissen dass die
portablen masse der elementarteilchen
diesem spektrum eines bistros punkt
spektrum überlebt lager sind dann
könnten wir fragen wo liegt eigentlich
die untere schranke controller massen
die noch in der lage sind das planungs
fällt ein elementares - den ku plusminus
ist ja gleich den elektronen zu tragen
das kann man durch macht man kann hier
verschiedene theorien nutzen die sich
eben aus dieser erst sechs geometrie
ergeben und zwar kann man jetzt diese
als solche masse errechnen so dass man
es als untere schranke des geladen der
geladenen massen praktischen masse und
ladung des elektrons sehr sauber erhält
welches mal unterstellen das universum
würde überhaupt keine masse enthalten
betroffener bei einer einzigen unteren
massen schranke der minimalen masse die
wir hier auch errechnet ist die zu fast
die hälfte ist auch nur um einen prozent
zwar ist die elektro smarts
wer das jetzt mal unterstellen nicht
wahr dann kommen würden wir zu einem
absolut größten wert führen ein
maximalwert der jetzt als realitäts
schwanke eines gravitationsfeld das
praktisch von der minimal waffe
beherrscht würde und die der doppelte
wert den es mit groß dieser zeit habe
wäre dann als durchmesser des physischen
raumes schlechthin aufzufassen und zwar
als durchmesser das wäre die absolut
größte distanz die es in diesem raum
überhaupt geben kann
und wenn man das nun explizit macht und
selbst sollten übrigens viel spaß ist
ziemlich reizvoll wenn man das jetzt
explizit macht und berücksichtigt die
naturkonstanten jetzt man die auch
explizit einführt das umrechnet und
kommt zu einer ganz eigentümlichen
gleichung nämlich der größte durchmesser
ich
gegeben ist überhaupt im universum immer
die größte distanz ist durch reine
zahlen ist durch die zahl die zeigt was
das heißen rhythmen die einheits fläche
durch eine rein algebraische beziehung
verknüpft mit dem absolut kleinsten was
es in dieser welt gibt nicht der
geometrischen elementare ein hiv sich
auch das ist zusammenhang gehört jemand
philosophieren kann inzwischen diese
gleichung umreißt eigentlich alles was
es überhaupt in dieser welt geben kann
und nun kann man natürlich explizit
nicht machen man kann aber eins zeigen
hörmann einmal wenn man weiß ändert sich
mit der zeit das feld ab damit die nur
durch reine zahlen verfügt es in dieser
branche gleichung höherer ordnung
dann muss auch der durchmesser des
universums eine zeit funktion sein wenn
man nur differenziert dann stellt man
fest fällt auch in den späteren
liegenden sprechen räumen abfällt muss
die s form ist alles steigt das heißt
tatsächlich muss das universum
expandieren allerdings ist diese
kosmologische expansion des universums
so klein und d naja
der optische radius des universums nicht
die größe des universums setzen nur die
optische grenze des wahrnehmbaren er ist
die jetzt so ungeheuer groß und
exportiert so langsam das natürlich ja
auch eine rotverschiebung zustande
kommen könnte
ja aber der hat gerät ist das niemals in
die messbarkeit bereich fällt die groß
verschiebung muss man durch diesen
bereich größer als raw verstehen niemals
durch diesen dynamischen expansion waren
ich würde sagen das universum ist weder
das baby steht universum von heute noch
ist es das expandierende dynamische
universum vor jordan und tier das die
wahrheit liegt dazwischen wir haben es
mit einem sehr großen universum zu tun
dass quasi unendlich ist aber nicht
unendlich
wir haben es mit einer neuen dynamischen
universum zu tun das aber nur als quasi
dynamisch hielt weil die expansion sehr
gering ist aber all das spielt keine
rolle
man fühlt er sich es vorstellt wenn mit
wachsendem durchmesser und wachsender
zeit fällt dann müsste in frühe
liegenden bereichen die kleider und auch
größer gewesen sein so kann man in der
vergangenheit nicht immer weiter als die
früher liegenden bereiche zurück geht
immer weiter immer weiter
dann wird immer größer die immer kleiner
und wäre die frage jetzt muss man ja
schließlich irgendwann mal an einen
werde kommen der so beschaffen ist
und teuer ist so große de so klein dass
eine solche fläche das ganze universum
und spannte dann kann der konstruktions
vor nicht mehr weiter gegen den vfr
nicht unterschritten werden die ihr
kommt man zu in diesen welten ursprung
zu einer alge branchen bleichung siebten
gratis bunte nun ist die frage wenn
diese gleichung diensten grades eine
reelle lösung hat dann hat es auch einen
solchen welten anfang in endlicher zeit
gegeben und nun kommt man dazu ist muss
drei solcher reellen lösungen geben also
30 stellen hat die kurve im reellen
bereich sind drei reelle lösung die
imaginären lösung könnt ihr übrigens gar
nicht gebrochen weil das nachher zu
physikalischen field ausbrüchen führt
aber man kommt jetzt zu drei lösungen
die man nur so auffassen kann dass es
ein solches foto universum gibt dass von
einer solchen elementar fläche
umschlossen wird
und das ist jetzt zwei weitere lösungen
die die ebenfalls konzentrische sphären
bilden innerhalb dieser des porto
universums das heißt wir insgesamt mit
drei solchen filmen
foto sphären zu tun was das nun bedeutet
ich glaube das geht über unser
vorstellungsvermögen hinaus das ist
können sie einfach so nicht sagen will
nur sagen dass irgendwie eine struktur
zu welchen ursprung zeit 0 gegeben haben
mag nicht wahr wobei diese beiden
anderen sphären diaschau unterschreiten
wahrscheinlich dadurch zu verstehen sind
dass handlungen bereiche dieser sphäre
dann in anderen bereichen des
eigentlichen r6 zu suchen sind nicht so
dass die praktisch nur den 11 reihe
einfach oder so aber das ist auch egal
wie man das interpretiert das drive
david ich meine hier sind wir praktisch
an der grenze der physik ich war wir
können hier praktisch nicht mehr drüber
aussagen wir können nur als feststellen
wenn jetzt dieses ungefähr 50
aktualisiert dann beginnt ein
expansions- vorgang diese sphären treten
praktisch in die zeit hinein zerfallen
dann es werden immer mehr immer kleiner
nicht wahr aber es bleibt diese folge
von drei strukturen nämlich die in einem
zeitlichen nacheinander liegen und wird
durch eine sehr schlaue eltern mental
zeit die man hier auch definieren fangen
voneinander getrennt sind natürlich
würde das immer kleiner immer kleiner
die zahl wird immer größer nicht bei uns
bezogen auf diese unserer zeit machst
rücken diese nacheinander folgenden
schuhe die zusammen sozusagen ein jetzt
aus machen so dass das jetzt der
augenblick nicht einfach so ein schritt
ist ja so eine eine irrationale saison
praktisch eine tatsächliche elementare
zeitspanne die diese drei strukturen und
schließt das ist auch in der gegenwart
noch möglich diese und hier hat man
allen ansatz denn uns musste es darauf
ankommen
dieses pseudo kontinuum zu behandelt und
das punkt spektrum diskreter von der
abwärme von diesem kontinuum zu trennen
und die möglichkeit sich mit diesem
wanderung praktisch
in welchen einfachen möglich denn im
gegenwärtigen augenblick würden diese
drei ich habe sie bislang für diese drei
nacheinander ganz kurzer zeit auch ein
anteil laufenden strukturen die
praktisch die gegend bestimmen würden 3
die struktur einheiten bestimmen
anstelle eines urknalls tritt bei
heymann ursprung denn die expansion des
mädchens mit oberflächen teilung
vollzieht sich in quantensprünge in
einem zunächst völlig leeren universum
durch vergrößerung des raum durchmessers
um ein längen quandt während eines
zeitplans in einsteins allgemeiner
relativitätstheorie ist der urknall
dagegen wie es diesen hawking
nachgewiesen hat eine notwendigkeit denn
in den feld gleichungen ist wie wir
bereits festgestellten die geometrie des
raumes nur in anwesenheit einer energie
oder einer materie dichte definiert also
müsste am welt anfang die gesamte
materie des weltalls zusammengepresst in
einem volumen kleiner als ein
stecknadelkopf existiert haben was
materie geometrisch bedeutet und wie
sich diese gebildet hat kann nicht
angegeben werden
in der heimischen theorie gibt es
dagegen nur die dynamik einer reinen
geometrie seine zustands gleichungen
enthalten überhaupt keine
phänomenologischen größen mehr was wir
materie nennen erscheint dem universum
erst ungeheuer viel später etwa zehn
hoch 100 jahre später und dann auch
nicht in einer einzigen explosion
sondern bildlich gesprochen als eine art
feuerwerk im gesamten universum fast
gleichzeitig sobald die anzahl der
flächen quanten groß und deren fläche
klein genug war etwa den doppelten wert
des heutigen flächen elements hatte
damit es zum symmetrie bruch der
parkallee gruppe und zur entstehung von
materie kommen konnte das geschah erst
vor rund vierzehn bis 20 milliarden
jahren
hier trat in form von quanten der
planken massen das sind rund zehn hoch
minus 5 gramm in den raum und sammelte
sich in quasaren an die kosmologische
hintergrundstrahlung wird wie in der
modernen quasi steady-state theorie
erklärt und nicht als die rest strahlung
eines urknalls teilchenphysiker
bevorzugen allerdings das urknall modell
denn sie benötigen die vorstellung von
einer extrem hohen masse ndigte um die
entwicklung der materie verstehen zu
koennen
man kann nämlich theoretische
untersuchungen über ein aus quarks und
gluonen bestehendes plasma anstellen und
den zustand untersuchen in dem alle
wechselwirkungen kräfte den gleichen
wert hatten diese uhr bausteine werden
als bereits existieren vorausgesetzt und
die große vereinigung sämtlicher kräfte
wird als die krönung der physikalischen
erkenntnis angesehen luke quanten
theoretiker wie fck und lewandowski
weisen jedoch darauf hin dass eine große
vereinheitlichung noch längst kein
kriterium für eine brauchbare theorie
darstellt auch einige loop quanten
theoretiker setzen wie heim an den
welten anfang ein elementares
raumvolumen das von flächen der größe
beschlossen gewesen ist im unterschied
zu heim bleibt bis auf faktoren aus
quanten zahlen bei ihnen in der zeit
konstant und hat heute noch dieselbe
größe wie amtseid ursprung
es gibt nur ein volumen element als
proto universum nicht drein wie bei
heim- und die flächen teilen sich auch
nicht volumen elemente werden im laufe
der zeit an die knoten durch neue grafen
angelagert und vergrößern da durch das
universum die raumzeit wird aus diesen
spinnennetzen aufgebaut vorgestellt
der leere raum
wird in heims theorie dadurch
gekennzeichnet dass das geodätische
gitter aus den quadraten äquidistanz und
geradlinig ist dafür die flächen auch
ein umlauf sind definiert werden kann
heim nennt dies den metronom spin müssen
die kleinst flächen noch zusätzlich so
angeordnet sein dass eine völlige
isotope herrscht dies kennzeichnet den
leerraum dadurch dass es mit ronan mit
spin gibt existiert eine pre formation
des raumes so dass später überhaupt
etwas passieren kann
beispielsweise kann die iso tropez
dadurch gestört werden dass der metronom
klappt so dass orientierte zustände
entstehen
das nennt heim eine feld aktivierung die
eine folge der nicht hermetischen
struktur anteile ist wenn etwas passiert
dann kommt es zu einer deformation
dieses geodätischen gitters bezogen auf
das leere gitter würde es erscheinen wie
wenn sich die geodätischen elemente als
folge der projektion verkleinern und
verdichten beziehungsweise kondensieren
und diese änderung wird durch eine
temporäre zustands funktion beschrieben
daher nennt heim diese zustands funktion
einen konsens das erfolgversprechende
konzept in heims ansatz war aber nicht
so sehr die verwendung von operator
gleichungen infolge der struktur
quantifizierung oder die sechs
dimensional i tät sondern die entdeckung
der drei verschiedenen geometrischen
strukturen als partial strukturen der
welt erinnern wir uns in einsteins
gravitationstheorie gibt es nur eine
metrik die mit dem gravitations
potenziale identifiziert wird in seiner
einheitlichen feld theorie versuchte ein
stein in diesem matrix schema der metrik
auch das elektromagnetische feld mit
unterzubringen
andere autoren verwendeten später
weitere metriken zur beschreibung der
zusätzlichen wechselwirkungen
in heims theorie treten drei metriken
drei partial strukturen in
wechselbeziehungen miteinander und
bilden erst als produkte neue
fundamental sensoren mathematisch
gesehen ist dies auf eine nicht
kritische geometrie mit doppelter
koordinaten abhängigkeit zurückzuführen
kritische koordinaten iks sind eine
funktion der nichtjüdischen koordinaten
y
die wiederum von nichtjüdischen
koordinaten z abhängen
die metrischen partial strukturen dh die
drei metriken kappa also die drei
verschiedenen ineinander wirkenden
geometrien der welt indiziert heim mit
lampe