{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oYbe_E8GzYY","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 05 ","mylang":"de"}
und waren die frage wie sieht nun
eigentlich tatsächlich von dieser sicht
betrachtet der gravitationsfeld bedarf
aus inwieweit funktioniert hier echt ist
das jüdische gravitationsgesetz ist wie
weit ist das zu ändern wenn das nun tut
und sagt unser zu betrachten des
gravitationsfeld sei völlig ungestört
und die und die fällt funktion sie jetzt
in diesem bild wiederum als in den
technologischen bild wiederum als karla
funktion erscheint mit vier kurse ist
dann nur vom räumlichen abstand erfurter
feld wobei nun allerdings in dieser
version 8 bildung ist so das
gravitationsfeld erscheint natürlich die
abhängigkeit der jeweiligen masse vom
board dem raum eingeht das heißt die
dieser verzerrung des verlaufs als
gravitationsfeld durch die feldmark des
feldes station muss hier mit erscheinen
und zwar das ganze dann durch eine nicht
lineare differentialgleichungen
beschrieben und so wird doch sie durch
dieser nicht zehn jahre
differentialgleichungen geschrieben und
diese nicht lineare
differentialgleichungen für die funktion
kann elementar gelöst werden
es gibt einen abstand zwischen der
merkwürdigerweise aber durch die
mittlere masse der atome bestimmt wird
nämlich teilen ist die gefällt werden
ich war und dabei diesmal frohes 40
verschwindet hier und da wo wiederum
kann echt gerechnet werden
wenn wir nämlich mal jetzt
näherungsweise exakt ist das natürlich
nicht aber dass sie auch keine große
rolle
wer sich zum beispiel holmes weise mal
sagt die mittel oder masse dieser atome
die quelle aufbauen wäre ungefähr dass
mit dem gesicht
t x der luft machen
dann können wir eine sehr betriebe
faustformel zum abschätzen
dieser pressestellen nämlich der fokus
des mittleren alters gewichtes x rom ist
dann gleich dieser vormittag vertrags
durch da mal etwas warten also ja soviel
dmi kubicki der discobus der dunkle
hosen masse und das gilt dann wenn man
es ausgerechnet gegen etwa 46 meter
passe das heißt auch möchten bequeme
möglichkeit die situation abzuschätzen
andererseits darf dieses recht habe ich
gleich noch zu sprechen wenn dh wenn sie
mal die rasche zusammensetzung einer
galaxis sich betrachten und bilden sich
daraus ein bitteres atom gesicht und
rechne nun ruhe aus den heißt dass es
die grenze der galaxien nicht so in etwa
zwischen 10 millionen und 20 millionen
lichtjahren was das bedeutet nach heim
muss das newtons gravitationsgesetz für
sehr große distanzen abgeändert werden
um einen faktor eins geteilt durch in
klammern zum quadrat
damit erklärt heim die existenz von
galaxienhaufen
lassen sie uns ihren volumen durch
diesen war 0 der faktische realitäts
schranke darstellt und dem schwarzwald
muss der relativitätstheorie entspricht
dann bei ärger show wird die fall
beschleunigung des feldes gleich null
und dann gibt es eine zweite krankheit
weiter realität spanke mit dem groß
geschriebenen erst 0 bezeichnet und
zwischen rom und diesen großen ist die
file beschleunigung oder das heißt hier
das klärt sich das vorzeichen der
qualitativen wirkung und es entsteht ein
ganz schwaches abschluss
uns fällt das aber steigt gegen null
apfeld nun ich gesagt großer 0 dass die
zweite realität strafe die sich aus der
realität ergibt wenn man die rechte dann
stellt man fest dass man große geduld
sozusagen mit auch haben radius
vergleichen kann
der nun allerdings nicht als durchmesser
des universums des universums zu
betrachten
unabhängig von den neuen erkenntnissen
über die physikalischen eigenschaften
der gravitation verfolgte heim
aufmerksam versuche zur erweiterung der
einsteinschen gravitationstheorie durch
jordan und die rugby eine variable
gravitations konstante postulierten
sowie die astronomischen bestätigungen
kosmologische modelle gemeinsam mit
pascal jordan entwickelte er
eingravierter um den effekt nachzuweisen
einem kollegen erzählte er 1981 darüber
gedanken ich weiß ich dachte wir prüfen
wird doch häufig sich das eigentlich
wichtige rotverschiebung aus ich habe
hier noch mal diese starke expansion
wird glauben ja erst jordan die rugby hd
aufgenommen
deswegen habe ich doch damals die
basilika coach ich hatte so ein nordteil
bereits letzte woche ist der schäferhund
hat ja das glück gehabt da die
eigentliche dieser reflex
das war doch schon bei und des
wissenschaftsministeriums
der mittelstand hat bei mir bereits
geschrieben dass er geneigt ist die
sache als besonders förderungswürdig und
sehen und er möchte die sache eigentlich
für die begrüßt nicht geben möchte er
sich in die förderung aufnehmen
aber dann kommt einer und sagt man
könnte ja die gesamte mondbahn als waffe
benutzt ist ja auch geschehen bloß ab ob
die farbe heraus als sie jetzt auch klar
ist aber damals hatte ich geglaubt ich
sagte ja aber
sollte doch die rotverschiebung bei
gründlich studieren und aber dann diese
pflicht auch schon lange zurück das war
so 1960 61
da hatte ich über diese integra halte
diese rotverschiebung vormittag haben
dann raus ja ich brauche ja eigentlich
gar keine flucht bewegen um die
rotverschiebung zu verstehen dann ja so
aus