{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pjX-5z9LRmo","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 10 ","mylang":"de"}
es bleibt natürlich die frage ob die
welt nicht auch noch mehr als nur sechs
ausgedehnte dimensionen haben könnte von
den eingerollten oder komplizierten
dimensionen der mathematiker sprechen
wir nicht heim führt dazu aus zu sagen
der ort dieses ansatzes ist der
universal gehalten wurde existieren dann
gibt es einmal einige branchen dieses
zusammenhangs tief von den symmetrien
der geometrischen neuesten völlig
unabhängig und zu halten
das bedeutet dies dass wenn dieser
zusammenhang wird ein empirisch bekannt
brauchen wir sagen auch viele
dimensionen auf sofort dann kann man nur
aus dem erhaltungssatzung dimension
verleiht das sagt wenn ich irgendein
europäischen raum habe zum beispiel die
raumzeit fallen irgendwelchen physik
kann sagt dimension gesetzt ob dieser
raum ein unterordner eines pfarrers ist
oder nicht so wenn ja wieviele
dimensionen hat die sein körper die
stimmbänder zu setzen ist wirklich
einfach
hierzu hätten vor sich hin anschreiben
das kann dann jeder so ein bisschen mit
ihm spielt da kurz und gut sein kann
zeigen dass der punkt die niedrige und
die fläche abbildbar sind auch flächen
für den physischen raum eingereiht
inventionen lang breit und hoch
funktioniert das nicht dann würde sich
nämlich eine eingebrochen mehr zahlen
als dimension zusage geben dimension
skalen würden dauerhaft positive ganzen
zahlen welt
für die raumzeit er gibt es in version
besitzt einen 6 dimensionalen hyperraum
dessen koordinaten energetisch definiert
sind für fünf dimensionen gibt es im
raum für welche aber sechs benutze zeigt
sich dass es noch 112 dimensionalen
hyperraum gibt darüber hinaus gibt es
keine weiteren räume der welt das ist
natürlich erfreulich einfach ist könnte
man die traumzeit geometrie weiter in
einem fünf dimensionen geometrie wobei
herauskommt dass ein regionaler raum in
seinen koordinaten der energetisch
definiert sich das scheint diesen effekt
gezeigt mich als weg vorbei zu ziehen
weitere zahlen vorlegt was andere sind
dimensionen nicht keineswegs zeit
schüttelt eine fantastische süchtige
ausdrücklich verboten
die weiteren dimension des zum
übernommen
nämlich exil geschickt definieren räume
in denen der begriff nicht mehr
existiert stattdessen doch können
volumina
nun kann man von dieser warte her
das habe ich in den zweiten rang
heute tragen weil nach praktischen
beschreibung wie heim noch weiter
ausführen wird kann man in sechs
dimensionen die dynamische struktur der
elementarteilchen beschreiben mit acht
dimensionen lassen sich auch die
wechselwirkungen zwischen den teilchen
verstehen und in zwölf dimensionen
erscheint die quantentheorie als eine
hyperraum dynamik