{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sKkd8D3mOy0","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 09 ","mylang":"de"}
nicht weil in der quantenphysik dachte
man schon früher mal ein verborgener
koordinaten wo es ja eigentlich ganz
sicher als ob man ein mikro zustand
freiheit zu stall freiheitsgrade
zubilligt oder und verbrochen
koordinaten spricht man ja schon früher
war angedacht dass irgendwelche
verborgenen koordinaten geben markt aber
die frage ist welche algebraische natur
sind eigentlich diese konzipierten
zusätzlichen welche dimension
übrigens ist der mathematiker roger
penrose der lehrer stephen hawkings
ebenfalls auf drei reelle und drei
imaginäre dimensionen der welt gestoßen
er hat seine komplexe c3 welt wieder
verworfen weil er die beiden imaginären
zusatz dimensionen nicht physikalisch
interpretieren konnte
sollten es drei zeiten sein wie sollte
man sie dann voneinander unterscheiden
wenn es aber keine zeit richtungen sind
was sind sie dann und warum können es
keine zeit artigen dimensionen seien im
interview mit peter butter antwortete
heim auf diese frage weil es eben von
der semantik etwas völlig anderes ist es
kommt darauf an was passiert wenn man zb
eine differentialgleichungen betrachtet
die eine natur vorgang beschreibt zum
beispiel das erhaltungs prinzip der
energie wenn jetzt der energiedichte
sensor im r6 divergenz frei ist dann
bedeutet das dass auch der einheitliche
kraftfeld sensor divergenz frei sein
muss
das heißt wenn man das explizit in
komponenten form hin schreibt bekommt
man sechs differentialgleichungen
lineare art darin sind die divergenz
gleichungen für den raum zeitabschnitt
des sensors enthalten
wenn man dafür nun die vier dimensionale
vector divergenz des einheitlichen feld
sensors einem stromfluss proportional
setzt dann zeigt sich dass jede änderung
des materiellen zustandes mit solchen
strömen neutraler art verbunden ist
es wird etwas verschoben dann kann man
in der gleichung wenn man substituiert
sehen dass diese ströme durch die
änderungen nach x5 und x6 bestimmt
werden das heißt x5 ist damit eine
bewertung des strukturellen zustandes
vor der änderung und diese kann abfallen
oder aufsteigen die struktur verändert
sich bis ein neuer stabiler statischer
zustand erreicht ist auf diese weise
kann man zur semantik kommen wenn die
raum zeit für dich leer wäre und nur
eine struktur in form von quanten stufen
in den koordinaten x5 und x6 jenseits
von raum und zeit existierte die sich
diese struktur nicht physikalisch
ausdeuten doch wenn diese therme den
raum und die zeit schneiden und wenn die
welt linien 0 linien sind dann
erscheinen sie als gravy tonen als
gravitationsfeld quanten und in diesem
fall erscheinen sie als informations
wahrscheinlichkeiten und können makro
zustände verändern und diese
informations wahrscheinlichkeit ist
immer negativ die x5 koordinate lässt
sich quantifizieren
das entspricht dem quantitativen bereich
einer inversen entropie und das ist eine
organisation
je kleiner die wahrscheinlichkeit desto
größer ist der x5 fährt in analogie dazu
versucht zb jeder autofahrer einen hohen
x5 wert beim fahren zu erreichen
denn ohne einen hohen x5 wert besteht
die größte wahrscheinlichkeit eigentlich
darin dass das auto in den straßengraben
fahren würde die ganze tätigkeit als
kraftfahrer besteht aber darin die
organisations wahrscheinlichkeit
möglichst hoch und die entropie
wahrscheinlichkeit möglichst klein zu
halten
die hotels schülerinnen professor hedwig
konrad matheus schlug heim vor
diese fünfte welt koordinate and legal
zu benennen weil durch sie
organisationen bewertet werden und die
sechste koordinate als ironisch weil
diese die aktualisierung der fünften
koordinate in der 2
dann gibt die zusätzlichen dimensionen
und deren eigenschaften sind noch
keineswegs ein schritt in die
transzendenz denn diese zusatz
koordinaten sind genauso zahlen vorräte
wie andre koordinaten auch und das große
einfügen weitere zahlen vorräte ist noch
längst keine transzendieren diese
besteht später darin weil sich die
semantik dieser x5 koordinate als
bewertung einer organisation verlieren
kann in qualitäten einen beschreibung
suspect für qualitäten zu finden denn es
können zum beispiel mehrere
organisationen zusammen spielen die noch
quantitativer art sind und die
ihrerseits wieder eine übergeordnete
organisation verursachen und induzieren
solche komplexen strukturen lassen sich
dann nicht mehr quantitativ erfassen die
eigentliche transzendieren würde in
denkstrukturen bestehen mit denen man
die kompetenz grenzen zwischen
quantitativen und qualitativen aspekten
eines phänomens überschreiten kann
dann ist nämlich der r6 nur noch der
quantitative manifestation traum eines
vorgangs der sich ganz woanders abspielt
die wichtigste frage war für heim
ob derzeit wirklich eine geometrische
bedeutung zu zu erkennen ist oder ob das
eine fiktion ist dazu folgende
überlegung man denke sich den menschen
als war nehmendes wesen das erst die
unterscheidung zwischen vergangenheit
und zukunft trifft aus der welt heraus
genommen
dann könnte man sich die welt mit ihren
ereignissen als eine raumzeit ganzheit
etwa als einen fanblock mit abbildungen
des raumes auf jedem einzelbild und die
folge dieser bilder als zeit vorstellen
und überblicken
in diesem bild hätte die zeit auch einen
geometrischen charakter wenn aber die
zeit als eine geometrische koordinate
interpretiert werden darf dann gilt dies
auch für die zusätzlichen imaginären
trans koordinaten