{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cm3zVKvrzKI","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 24 ","mylang":"de"}
burkhard heim hat sämtliche
physikalischen felder geometrie siert
und als konsequenz dass massen spektrum
der elementarteilchen herleiten können
auch die erklärung für die
naturkonstanten kanne liefern und heim
stellt sogar möglichkeiten zur
generierung von schwere feldern in
aussicht eigentlich müssten sich doch
alle physiker mit eifer auf diese neue
theorie stürzen
warum beschäftigen sich aber so wenige
physiker mit heims theorie
das geht auf heims weiterung zurück
sofort alle seine neuen gedanken zu
veröffentlichen
wie das in der wissenschaft üblich ist
weil er von keinem institutsleiter
bezahlt und zum publizieren angehalten
wurde konnte er sich den luxus leisten
solange nichts zu schreiben ist er sich
sicher war
vorzeigbare ergebnisse vorlegen zu
können natürlich haben ihn viele
kollegen dazu gedrängt unter anderem
schrieb ihnen deutschlands führender
relativitätstheorie ticker pascal jordan
daheim gut kannte am 22 dezember 1969 es
scheint mir nun vor allem dringlich dass
sie ihre seit langer zeit im stillen
gesammelten überlegung ergebnisse durch
eine veröffentlichung weiteren kreisen
der physiker zugänglich machen
das wachstum der physik vollzieht sich
in einem ständigen gedankenaustausch in
welchem die verschiedenen zur sprache
gebrachten diskussionsbeiträge
miteinander verglichen und zueinander in
beziehung gesetzt werden nur so kann
fortschreitend geprüft werden was sich
als brauchbar und fruchtbar erweist und
wie die verschiedenen beiträge einzelner
verfasser allmählich mosaikartig zu
einem gesamtbild geordnet werden die
veröffentlichung ist aber natürlich
voraussetzung für die ermöglichung einer
diskussion im gesamt kreis der
beteiligten aber heim hatte die massen
der elementarteilchen mit seiner theorie
noch nicht ermitteln können und schwieg
weiter
als er schließlich ladung und masse des
elektrons wie die feinstruktur konstante
berechnet hatte legte er die herleitung
pascal jordan zur beurteilung vor doch
um heims theorie verstehen zu koennen
muss man sowohl die allgemeine
relativitätstheorie als auch die
teilchenphysik beherrschen
pascal jordan war aber nur in der
allgemeinen relativitätstheorie und in
der quantentheorie ein experte und
schrieb deshalb am 17 dezember 1971
anheim
ich empfinde recht lebhaft dass die
lücken eines diesbezüglichen wissens
sehr zu bedauern sind da sie mich
verhindern auf einzelheiten ihrer
ergebnisse sachkundig einzugehen
ich kann daher auch nicht beurteilen ob
ihre formeln die herstellung irgendeiner
beziehung zur heisenbergsche weltformel
gestatten über welche heisenberg auch
weiterhin recht optimistisch urteilt
obwohl manche andere spezialisten dieses
gebietes sich skeptisch geäußert haben
heisenbergs mitarbeiter und nachfolger
professor hans peter dürr den heim 1976
in münchen aufgesucht und gefragt hatte
wie er seine nun vorzeigbaren ergebnisse
publizieren sollte rät ihm zunächst
einen kurzen überblick in der
zeitschrift für naturforschung zu geben
aufgrund der zuschriften sollte er dann
entscheiden ob eine veröffentlichung in
einer fachzeitschrift oder als buch in
angriff genommen werden sollte
die reaktion auf diesen artikel war
außerordentlich groß heim erhielt rund
100 zuschriften und entschloss sich
daraufhin seine theorie in form von
büchern vorzulegen
doch bücher werden in der wissenschaft
nicht als seriöse erstveröffentlichungen
anerkannt außerdem veröffentlichte heim
seine bücher bei einem freund einem
verleger der noch nie physikalischer
arbeiten heraus gegeben hatte und der
keine experten als prüfende gutachter
einsetzen konnte
das sind formfehler die in der
wissenschaft nicht verziehen werden
denn in der wissenschaft ist in
friedenszeiten das einhalten der form
wichtiger als der inhalt einer arbeit
doch die formalien kümmerten heim nicht
ich habe hier eingeschlossen freude an
der sache ungefähr 30 jahre oder 31
jahre meiner seite
verwendet um diesen gedanken nachzugehen
in aller stille und das tram rokita
publizität war sie ja bewusst
durchgeführten sehr bewusst
zurückgehalten
aber jetzt ist es so weit dass man diese
dinge doch einmal der allgemeinheit
vorstellen kann
aber die physiker die seit den 1950 er
jahren auf fachartikel von heim gewartet
hatten waren nun nicht mehr interessiert
wissenschaftler wollen an der
entwicklung einer theorie anteil nehmen
und sich nicht durch sehr umfangreiche
ungewohnte und schwierige präsentationen
überraschen lassen
andererseits sollte der körperliche
zustand heims in seinem fall eine
ausnahme rechtfertigen
trotzdem haben bisher erst wenige
physiker heinz bücher gelesen
alle anderen warten erst einmal ab wie
andere autoritäten über heims theorie
urteilen heim spürte dass er nur noch
wenig zeit hatte sein forschungsprogramm
zu ende zu führen
darum legte er wenig wert auf die
formale sauberkeit der darstellung
seiner arbeit heim wollte nicht nur
wissen woher kommt das universum und
wohin geht es sondern ihn interessierte
vielmehr die frage was ist der mensch
woher kommt er und wohin geht er diese
fragen richten sich nicht so sehr an
physiker sondern an philosophen heim
stand in der tradition der weizsäcker
schule in der physikalisches wissen die
voraussetzung für philosophieren ist
poker time der bei von weizsäcker
formale logik studiert hatte empfand
sich auch mehr als philosoph denn als
physiker andere physiker haben nicht die
solide ausgangsbasis um einen
hierarchisch strukturierten aufbau der
materie angeben zu können um von da aus
die fragen nach dem lebendigen und nach
dem bewusstsein in der materie stellen
zu können