{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WjR_aJZXn-8","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 15 ","mylang":"de"}
mit diesem komposition gesetz kann man
nun die den metrischen zustands
operatoren r6 spalten sind die
sozialstrukturen auch die zustands
funktion die eigenen werte
das heißt wir bekommen jetzt den vier
polymet riehen entsprechend eine ganze
serie von eigenwert spektren dieser
partial strukturen und diese gleichung
können nun analog der komposition gleich
um die zu sorgen gesamtspektrum führte
gelöst werden
an die stelle des krümmung stands der
allgemeinen relativitätstheorie tritt
bei heim ein raum konsens denn die
krümmung wird jetzt durch eine
verdichtung der metro nnen zahl
beschrieben und anstelle einer feld
gleichung für den makrobereich tritt nun
eine selektion im mikrobereich über
diese welt selek tor gleichung
berichtete heim 1992 in innsbruck das
ist im prinzip eigentlich allen auswahl
versetzt als selektion als er auswählen
und sie können nämlich beliebig viele
etwas hat sechsfach unendlich viel der
geometrische strukturen sich denken die
eigentlich welt strukturen sein können
aber das sind sich ja gar nicht was man
sich so erfindet muss nicht sicher und
hier kommen und hier findet sich volkes
wenn die wirkung dieses welt select wie
wir das nennen auf irgend eine
geometrische sechs dimensionale struktur
die man ausdrücken kann zum lektor für
das wird wenn das zu-null wird dann
liegt eine echte struktur der welt vor
die also aus diesem 6 in die raum in
raum und zeit abgebildet die
physikalischen prozesse darstellt die
wir beobachten können es dagegen von 0
verschieden
dann liegt keine wirkliche struktur
dieser welt vor das heißt wenn ich
dieses sektor gesetzt diesen welt select
da von vornherein gleich 0 sätze treffe
ich damit sämtliche erfassbaren
materiellen strukturen der energetischen
raum zeit und kann man heutigen welt
sind diese welt so lektor beziehung zu
lösen
diese arbeit erwies sich als äußerst
schwierig und das ist auch nicht einfach
die herleitungen anderen physikern in
kürze mitzuteilen einem kollegen
erzählte heim 1980 wie man da zum
beispiel
diese vektoren spaltet das sind 230
seiten uhr mez erwartet
ich hab da an einem nachmittag die große
tafel manchmal zwanzig mal voll die
schäden und die schweiz arbeiten
arbeiten unterstrich dass der partie
immer das was ich zur seite und brauchte
unterstrich nach oben abgewischt petit
wieder gestimmt
der brachte nichts ein
weilheim keinerlei physikalische größen
in seinen rechnungen verwendete war ihm
bis zum schluss der rechnungen nicht
klar ob die verwickelten geometrischen
schwingungs beziehungsweise austausch
vorgänge zwischen maxima und minimal von
struktur kompressionen überhaupt eine
vernünftige entsprechung in der physik
hätten
1981 sprachen darüber mit einem kollegen
das behauptet jetzt fehlt uns jetzt da
war irgendetwas grundsätzlich beim
studium der heimischen arbeit kann der
leser den beschwerlichen komplexen
lösungsweg der schließlich von heim
gefunden wurde nachvollziehen
einstein hatte recht als er vermutete
dass sich die struktur der materie aus
der geometrie ergeben müsste viele
physiker glauben jedoch dass der weg
dahin nur über die quantentheorie führen
könne
sie glauben nicht dass einsteins
klassischer weg oder ein halb
klassischer also einer der zwar den
quanten begriff mit einbezieht aber
keine wahrscheinlichkeit interpretation
beinhaltet erfolg haben könnte zu sagen
entweder franken theorie nicht zu
verstehen zeigt dass sie eben halb
jacques beschrieben wurde
aber es geht nicht anders sei die
beziehung selbst nicht linearer natur
finden das ist es genau was man auch so
beschreibung weg fahrer machen also
energie wachsen braucht das einzige was
aber tatsächlich in einer fülle von
messungen vor sich die pfeil mensch
verstanden hat bisher sind diese vielen
praktika machen die die hochenergie
institute ans tageslicht fördern und
ihre konten theoretischen
erhaltungssatzung teil und aber diese
party wird scheint sich alle zum teil
auszuschließen gegenseitig zum teil zu
widersprechen aber die halb klassische
lösung zeigt dass tatsächlich dieses als
dieses schema als analog zur realität
dieser elemente und es tatsächlich
gegeben ist in meiner welt dazu kommt
leider gottes haben viele kollegen von
mir daraufhin von einer welt gesprochen
das ist das ganze nicht sehr bedrückt
welt gleichung ist hier um mehrere
nummern zu groß es ist eine welt so
lektor denn er gilt ja nur in den
physischen
bereich und diese physis ist letztlich
nur ein ausschnitt der auf grund unseres
körpers und der struktur unseres hirns
zugänglich ist ist aber der ausschnitt
einer übergeordneten aber unbekannten
seltsam zeit das muss natürlich erst mal
verstanden haben dann wird man finden
dass es eine welt gleich und auch nicht
geben kann
aber ist es auch überflüssig also ich
habe auf der alten seite das dimension
gesetzt ob der anderen seite im r6
diesem waldsee lektor und dabei zeigt
sich nun das ist jetzt der startpunkt
für die anderen
zudem ist zu diesem stab habe ich
eigentlich sehr viel mut bekommen weil
die hochenergie institute diese
beziehung bestätigen zum beispiel
deutsche elektronen-synchrotron weil
hier eine unmenge von prognosen drin
stecken wenn man suchen computer
errechnet hier haben dann nur die
vorhänge im großen rechenzentrum
implementiert und das programm läuft
jetzt kommt die daten heraus und das
gibt eigentlich keine elementar größe
die hier nicht erfasst ordneten die
nicht richtig wiedergegeben wird das ist
erstmalig sollen ja oft gesagt und
gratulierte mir auch sehr herzlich
lob und zuspruch erhielt burgheim
natürlich nur von kollegen designer
arbeiten etwas kannten sowie von den
teilchenphysiker bei der sie die meisten
physiker konnten 1981 und können auch
noch heute nicht glauben dass heim die
massen formel als einzelkämpfer gefunden
hat und anstatt sich in diese theorie
einzulesen
lehnen sie diese aus formalen gründen
von vornherein ab das liegt daran dass
heim seine umfangreiche arbeit nicht wie
allgemein üblich in fachzeitschriften
und auf englisch sondern in büchern
publiziert hat ungerechtfertigte
kritiken hat heim daher immer wieder
erfahren müssen dass mich
verständnis der physiker die heim
kritisierten liegt in deren annahme dass
man zur beschreibung der
elementarteilchen von der quantentheorie
auszugehen hätte weil diese den
mikrokosmos beherrscht in der
quantentheorie hat man es mit linearen
gleichung systemen zu tun
die bestimmung stücke sind zustands
operatoren eines funktionen raumes und
können durch wahrscheinlichkeit
funktionen dargestellt werden
aber im fall der einheitlichen massen
beziehungen nach heim sind diese
operatoren in einem übergeordneten nicht
linearen zusammenhang verknüpft und die
lösungen nicht linearer gleichung
systeme kann man nicht einfach addieren
und damit neue lösungen erhalten
das bedeutet das für die massen die
herkömmliche form der quantentheorie gar
nicht gilt