{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YiytFzUaZKA","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 19 ","mylang":"de"}
da weitere ableitungen nur für
spezialisten der teilchen forschung von
interesse sein dürften soll hier nicht
weiter darauf eingegangen werden
man kann die entwicklung der massen
formel im band 2 von heinz buch
elementar strukturen der materie
nachlesen dass die masse ist ein
einheitlicher maximum von zwölf ganzen
zahlen abhängt und bauch und vier fahren
ich weiß nicht in besetzung lmp und
sigma und von quanten zahlen von 7
quanten zahlt und der entscheidung
exelon ob die struktur an die struktur
bezogen auf die zeit nicht wahr
und nun gibt es hier für uns wahr ist
dass die masse dann für irgendeinen
thermik sei irgend eines multiplex und 1
diesem spiel multiplex hinzu kommt doch
die abhängigkeit von großen groß ist es
die folge positiver ganzer zahlen
ich habe allen gleich null kennzeichnet
diese insgesamt elf multiplex nicht als
grund zustände bezeichnet wonach es
übrigens auch ein neutrales elektronen
geben müsste
und zwar dieser es sind gleich null
während jetzt alle übrigen n größer als
null für jedes mitglied einer familie
ein ganzes spektrum angeregt dazu
stellte beinhaltet und wenn man das
übrigens ausgerechnet kann man diese
kurzlebigen resonanzen auf diese weise
wieder geben wenn der fall groß entwurfs
resonanz spektrum enten infizieren aber
es sind nun keineswegs für diese
besetzung lmp und sieg macht jede
beliebige quadruple erlaubt nicht wahr
es gibt da ein gesetz dass sich auch
hier implizit können
der mix angegeben habe das war das ein
funktioneller zusammenhang zwischen
diesen drei vier parametern np und sigma
diesen besetzung ausgedrückt durch eine
funktion die von den zahlen und der
andrea zeigt rosanna pech da kann man
jetzt für jeden möglichen tern praktisch
dieser quadruple angeben nicht wahr und
kann das einsetzen andererseits ist aber
die seltsamkeit quanten zahl
oder dieser die ladungs krankenzahl
kukksi und während herr nix darstellbar
ist darstellbar durch die ganze haupt
zahlen und spielen iso spielplätzen und
k und von staffel hängt doch von der
strecke ab und der entscheidung y
jetzt kann man das doch mal diese zeit
darauf zurückführen andererseits kann
man die strange das ohr zurückführen
wie gesagt auf diese quanten zahlen
quadruple weil ich meine wir haben jetzt
einmal die ganzen eigenschaften wie
spiel so spielen planungsqualität den
schlüssel in einem einheitlichen
zusammenhang wiedergeben und könnten
auch die nassen element reichen und der
resonanzen und die zerfall zu zeiten der
zustände für n gleich null wieder geben
das habe ich auf alles zusammen gestellt
allerdings ist es noch nicht möglich
gewesen die existenz zeichen oder
bandbreiten der kurzlebigen resonanzen
wieder zu jungs gibt das war allen
einsatz ja auch ein ganz interessantes
licht auf diese langlebigen schweren
teilchen wirft
und es ist auch noch nicht möglich
gewesen
die drei impuls war die spielzeit die
doppelte spielzeit rosskur kurzlebig und
resonanzen wiederzugeben das muss
irgendwie von der zahlen abhängt wie das
geht weiß ich offen gesagt nicht aber
wie gesagt bisher ist das für ihn und
ich meine dass man hier doch eigentlich
eine ganze menge wieder geben kann so
dass ich eigentlich kein anders sehr von
dieser auch der elementarteilchen
besteuerung kopf zu gehen dem könnte
sich eigentlich jeder pragmatisch
denkende physiker anschließend recht hat
immer der dessen theorie die phänomene
der wirklichkeit richtig wiedergeben
kann
im jahre 2003 lieferten sehr aufwendige
rechnungen im rahmen der sogenannten
gitter quanten comodo namik massen werte
für die elementarteilchen die noch um
ein bis zehn prozent von den gemessenen
werten entfernt lagen
heinz rechnungen sind schneller und
liefern eine bessere übereinstimmung mit
der empirie
eine beschreibung der titel massen die
ein vernünftiges massenspektrometer
und ein vernünftiges pact und verbanden
zahlen setzen die die einzelnen therme
beschreiben bekomme ich nur durch diese
liegt neun jahren beziehung meine man
hat es auch anderswo sich an die super g
mit theorie oder die streng theorie ja
da bekommt man nachher auch besten
spektren die massen sind auch um faktor
hunderttausend zu groß und das bedeutet
schlicht und einfach der spieler
einsetzen weiter bedeutet gar nichts
und außerdem kann ich dinge die gewisse
in bagan zu vermissen lassen nicht mit
gewalt hin war ja mache ich denn hier
bei der super gau wie die theorie an die
gewalt in varianten machen der
gravitation ich hab&#39; ich weiß das
natürlich alles mit das sind eines
tricks sache das bringt nichts weiter
aber wie gesagt dieser beschreibung ich
dann die hochenergiephysik mir das
nochmal bestätigt sind noch keine
prognosen drin war sehr schön das
lösungs formal zug kommen hier im jahre
1981 wurde die etwa zehn seiten lange
massen formel von mitarbeitern am
deutschen elektronen-synchrotron bei
hamburg programmiert die massen und
lebensdauern der elf grund zustände der
elementarteilchen wissen nur um wenige
promille von den gemessenen werten ab
und es wurden hunderte von kurzlebigen
resonanz massen ausgedruckt allerdings
gab es noch zu viele resonanzen weil
noch eine auswahl regel fehlte 20 jahre
später nach dem tode buchheims haben
einige physiker diese massen formel
erneut programmiert in diese formel gähn
die drei naturkonstanten
lichtgeschwindigkeit wirkungs quantum
und gravitations konstante 1
mit dem heute genauer bekannten wert für
die gravitations konstante erhielt man
nun noch genauere massen werte für
einige elementarteilchen
das bedeutet dass sich die heimische
theorie bewährt hat und das heim mit
seiner ansicht recht gehabt hatte als er
1976 äußerte zumindest teilweise
gelungen ist dieses anfangs geforderten
mathematische schema als analogon zu der
gesamtheit dieser vielfältigen zahl von
elementar heißen zumindest hoch
stückweise wieder zu leben bilde sich
auch ziemlich kompliziert und schwierig
ist