{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aWtqqPAxTdg","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 20 ","mylang":"de"}
mit dem theoretiker walther tröger aus
wien hat burkhard heim im jahre 1996
sein drittes buch geschrieben
es trägt den titel strukturen der
physikalischen welt und ihrer nicht
materiellen seite in einer auf 8
dimensionen erweiterten fassung der
heimischen theorie konnte drescher in
den letzten jahren zeigen dass sich aus
den heimischen eigenwert gleichungen
sowohl die aussagen der quantentheorie
die der allgemeinen relativitätstheorie
als auch das standardmodell der
teilchenphysik ableiten lassen
heims theorie kann also nicht falsch
sondern allenfalls in einigen aussagen
noch unvollkommen sein so wie jede
theorie nach dem heim die stationären
struktur zustände gefunden hatte die als
elementarteilchen existieren können
begann er damit auch die
wechselwirkungen zwischen diesen
strukturen zu untersuchen
zunächst beschäftigte er sich mit der
frage woher die konstanten der
wechselwirkungen kommen denn wenn sie
wirkliche konstanten sind dann dürften
sich ihre werte seit dem anfang der welt
nicht geändert haben
das heißt als die welt entstand mussten
mit ihr auch sämtliche wechselwirkung
konstanten erzeugt worden sein
daher muss zunächst untersucht werden
was sich während und vor den prozess der
welt entstehung logisch überhaupt
ereignen konnte
denn als es noch keine materie noch
keine zeit und noch keinen raum gab kann
es nach menschlichem dafür halten nur
die mathematische menge möglicher
dimensionen gegeben haben und diese
urtümlichen elemente lassen sich mit
mengen theoretischen methoden
untersuchen
darauf machte walther tröger heim
aufmerksam
die menge der rex koordinaten ist
strukturiert und zwar gegen die drei
koordinaten des physischen raumes als
semantische einheit die eindimensionale
mannigfaltigkeit der zeitstruktur bild
eine zweite jemand affair einheit und
die beiden organisatorischen koordinaten
die für die wir die begriffe der
intellekt und desserts neue aufgaben zu
haben
bildet eine dritte gruppe dh der
kardinal zahlen kommt jetzt dieser
koordinaten menge service aussehen als
menge 31 26 diese sind mit spritze
übrigens immer wieder auf aber man kann
jetzt versuchen die koordinaten des
hyperraum es auch zu interpretieren
da wird er als rücker gezeigt dass man
die koordinaten 7 und auch als
informatorischen koordinaten aus deuten
muss die nun wieder eine einheit bilden
die jetzt in die vor die datenmenge
ergänzt hören die koordinaten 9 bis 12
insgesamt auftreten ist man kann sie
auch nicht interpretieren ist es
eigentlich ein völlig unbekanntes gebiet
aber sie treten als einheit auch bei
jenseits der materiellen welt und es so
dass die koordinaten menge jetzt so
durchstrukturiertes als kardinal zeug
versagen kommt 6 3 1 2 2 4
also tritt nur eben wie gesagt diese
koordinaten dieses ist dieses
vierdimensionalen imaginären raumes neun
bis zwölf könnt ihr nicht interpretieren
wir wissen sie wirklich so recht was ich
da spielt wo wir haben natürlich
versucht etwas zu unternehmen weil der
raum ist für uns wohl auch verschlossen
aber wird man könnte sagen nach dem
motto nichts ist ihr heilig durch
reicher wurden
was wir angefangen in diese türe mit dem
sprit morales zu bohren
weil die tür sich öffnet lässt und habe
ich habe hier von dem feuer riss muss an
diesen löchern so viel versprochen es
war ein einziger frust das was man
tatsächlich mitbekommt sind hoch
symmetrische arbeitslose strukturen die
über die informatorischen koordinaten in
jeden beliebigen zeit steht das raum
zeit liegen kostenlos ein treffen und
etwas völlig gleichgültig ob das gezogen
auch uns menschen vergangen gegenwärtig
oder zukünftig ist deswegen hatte ich
aus spaß in anlehnung an einen spaß sich
die physiker im elektron synchrotron
machten habe ich diesen traum den g4
genannt und zwar wird das von einer
abkürzung satz weil die struktur und
völlig unverständlich sind werden denn
sein die caps oder ghb das heißt gott
allein bekannt ja wir wissen es nicht
deswegen bat diesen brauch den g4 aus
spaß aber schlecht es ist der zeitlose
webstuhl sah zeit wo die schicksals
fäden zusammen gehoben werden weil ja
jederzeit schnitt zugänglich ist mit
fortschreitender zeit wird im heimischen
modell des kosmos der durchmesser des
universums immer größer und die fläche
eines flächenbrands immer kleiner
die infolgedessen immer zahlreicher
werden wenn man erfahren will wie die
welt zu existieren begonnen hat so muss
man also denjenigen zustand in der
vergangenheit aufsuchen
in dem die oberfläche eines
flächenbrands gerade so groß war dass
das gesamte proto universum von ihr
umschlossen wurde dass flächen quandt
dass metro wird aus den naturkonstanten
lichtgeschwindigkeit gravitations
konstante und wirkungs quantum
zusammengesetzt daher muss die beziehung
welche die abhängigkeit des metronoms
vom durchmesser des universums
beschreibt einen ungeheuren aussagewert
haben der auf den ersten blick überhaupt
nicht zu erkennen ist
das ist heinz gleichung 37 im zweiten
band elementar strukturen der materie
jede lösung steht für zweiräder
durchmesser sagt ich habe 6 die armee
sei und sie sind zusammengefasst
es war zu 23 halten von fähren die man
nicht voneinander trennen kann deswegen
der universität steht eigentlich sprach
sich für eine freiheit die man aber
nicht stellen kam und so erscheint im
ursprung der welt eine kosmologische
fairen dreiheit auf 3 uhr sphären die
aber und wert eine zweite 31 fairen so
klein ich dass sie die letzte sphäre der
kosmologischen dreiheit umschließt und
am weltende in zeitpunkt wo das wieder
auf eine 3 heraus läuft ist dieser ganze
projekt über prozess umgekehrt denn
diese sechs fähren die ineinander
konzentrische ineinander stehen sind im
grunde genommen projektionen aus einem
solchen sechs dimensionalen oder fünf
nationalen raum und zwar erscheinen zur
zeit durch diese drei große diese große
sphären sei dies der kosten wurden in
die zeitlichkeit und wenn das öfter
seitlich zeit wieder raus läuft nach
ablauf dieser welt zeitalters des dann
geht jetzt praktisch sind eines shuttle
logische dreiheit wobei ich es chateau
logisch auch dieses jahr auslaufen aus
der zeitlichkeit verziehen und das ist
diese kleines währung ein
es entsteht so eine asymmetrie eben
durch diese spiegel symmetrischen
projektionen des deren freiheiten des
ende
das ist die erklärung für die so
genannten zeit verhält das heißt es geht
da waren sie in eine richtung und zwar
ist das strukturell bedingt es geht
immer nur vor
wer diesen vergangenheit in die relative
zukunft es möglich dass ich in zeit ende
das rheingold das dass die
initialisierung einer neuen kostenlosen
fairen dreiheit in einer parallelen aber
mit der zeit an die parallelen raumzeit
ist in einem anbau mit abstand und dass
das dann auch wieder in eine s chateau
logisches bären freiheit zurück läuft
die letzte ton zur halbzeit als ursprung
erscheint das heißt hier schließt sich
da ein gigantischer ironisch zeitlicher
kreis coesfeld aber diese kosten diese
sechs durchmesser kann man wie gesagt
als der zahl welche unterschiede
abmessungen die für uns menschen ganz
gut vorstellbar sind
weil die größte schere die photosphäre
in der ostbosnischen anfangsphase hat im
durchmesser von ungefähr drei meter 70
und die kleinste von 17 cm
also das ganz leichter vorstellbar