{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7XQQ_IFN2bg","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 18 ","mylang":"de"}
jetzt kann man sehen dass diese
netzwerke von solchen flüssen und
dynamischen flüssen bezogen auf x4
erstens eine konturierung zeigen das ist
nicht einfach so zu so zusammengeknotet
sein
er ist eine regelrechte konturierung von
metrischen struktur fließenden einer
inneren dynamischen stabilität und zwar
eine vierfache konturierung zunächst mal
kann man sagen dass es nur zwei fälle
gibt bei denen sich der zustand der
anfangs zustand ständig wieder bezogen
auf x4 immer wieder neue herstellt und
zwar aus metrischen gründen kann man das
jetzt durch eine zahl umreißen die ich
mit im kleingeschriebenen k bezeichnet
und zwar gibt es nur zwei möglichkeiten
diesen beiden möglichkeiten
entsprechenden beiden möglichkeiten von
stabiler und strukturierung sagt
vierfach kultur gespräche ich von
vergleich 1 für alten fall gleich zwei
für den nächsten tag gleich drei es gibt
es dann nicht mehr das würde niemals
mehr stabil sein
aber jetzt können diese vier zonen noch
besetzt sein von zusätzlichen quanten
haften grund flüssen dieser art nicht
wahr und die habe ich dann mit den
buchstaben nmp und sigma bezeichnet aber
dass ich jetzt im augenblick nicht
darauf hinaus nicht wahr
ich würde sagen wenn erstens ist diese
vielfach konturierung verschieden dich
dass wir haben praktisch im
elementarteilchen also sehr kompakten im
bereich die central zone
naja dann folgen mit nach außen die drei
weiteren zonen die konsistenz
konfiguration stone wird ab neben der
dichte und ab neben der strafbarkeit der
externen bereich schließlich die
außenzone das sind plus aggregate die
praktisch nachher die nachwirkenden und
die strafen und wechselwirkungen auch
die schwachen wechselwirkung
machen ich war hier sehe ich ein ansatz
zur beschreibung der wechselwirkung die
konfigurations zonen sind nach heim die
ursache dafür dass die teilchenphysiker
zu der vermutung kamen das
elementarteilchen von sub konstituierten
der materie von den sogenannten quarks
aufgebaut werden wenn sie sich mal
unsere volltreffer die partikel
sicherheit zu schaffen werden sie
feststellen wir können beweisen
das ist jedes element aus zwei
hedonischen bereichen bionischen bereits
drei sucht von studenten aufgebaut ist
das sind aber quasi kokskohle zum trotz
die enten das hat mit partikeln gar
nichts zu tun
und tatsächlich wir kriegen dich
natürlich nicht auseinander
es sind nämlich nur die räumlichen
komponenten eines dynamischen
flusssystems das in sich geschlossen
sind die elemente partikel auf das heißt
sie müssten aus der raumzeit raus
greifen um diese substituierten zu
trennen das heißt mit anderen worten wir
können das blockmodell benutzen und
können beweist dass es diese
substituierten wirklich als reflektion
stellen für leute genuss gibt wir
brauchen aber weder geboren sagte kleber
partikel noch brauchen hier ein
kontinent denn diese ganze arbeit läuft
ja heutzutage nur darauf aus eine
ausrede dafür zu finden dass trotz 620
jedermann verklausuliert herstellen kann
jetzt muss der verkehr aber wir können
sagen ich kann man da nichts wenn das
ungefähr so denke ich mal
sie werden ein plattes bücher werden was
nur ein lang und breit denken kann die
dritte dimension
das unfassbar nur findet dass bücher
würmchen in seiner welt drei kugeln die
aber beim besten willen nicht so trennt
schicht meine große energie rein kommt
wir gehen die kugeln etwas auseinander
und anschließend kommt die energie in
form von 23 oder ob wir jetzt raus und
zwar in ablach heiligsten von weltlicher
als gammastrahlung oder als partikel
etwa hört sagte asmussen kurzweil mit
geben wenn nun aber die bücher sind auf
die idee käme weil diese welt von außen
zusehen würde feststellt nicht die
kamera gar nicht voneinander trennen
weil diese drei kugeln der ebene nämlich
die aufsatz punkte eines dreiteiligen
büro schiffels ist für teilchenphysiker
sind die wechselwirkungen das wichtigste
doch heim war der meinung dass die
beschreibung der struktur eines
einzelnen teilchens der logisch erster
schritt sein sollte an den sich dann
erst der zweite schritt
die analyse der wechselwirkungen
anschließen muss nur eine einzige
wechselwirkung hat heim bereits bestimmt
nämlich die elektrische bindung des
elektrons an den atomkern die durch die
sommerfeld feinstruktur konstante
beschrieben wird nach meinung des großen
physiker paul dirac sollte nämlich die
richtige einheitliche feld theorie diese
konstante als eine reine zahl 1 durch
137 wiedergeben können
als heisenberg in seiner nichtlinearen
spieltheorie dafür den wert 120 fand war
er bereits begeistert im heims theorie
liegt der theoretisch ermittelte wert
tatsächlich im toleranzbereich der
messungen können ja auch
zweck des ganzen wir brauchen dazu aber
keine virtuellen teilt nun wie bei der
chronischen wechselten dann sicherlich
nötig denn im grunde genommen sind das
ja strukturen metrische strukturen die
eigentlich ja so wirken wie es ein
steigt für die gravitation hofft ja das
tut auch ich meine gravitationsfeld auch
so als projektion von dieser stufe von
dieser struktur einheit 1 zu verstehen
aber weil ich eine projektion ist
brauchen wir keine austausch teilchen
wir brauchen ja nicht sondern das ist
deswegen gesagt nicht finanzieren sagt
und gut ist wie so ist das bei arbeiten
anders ist es keine
kein land hat doch flüsse aus das ist
aber jetzt etwas an die russischen
behörden wird wird nicht unbedingt ja
obwohl in dem bereich in dem diese
biometrie gegeben das allerdings
tatsächlich fürs ausgetauscht sogar sehr
vielfältiger vorliegt seinen
möglichkeiten und das ist ja gerade
dieses vertrag hat das eigentliche kraft
wird das macht die gravitationstheorie
so schwierig weil das projektionen ja
und dann gibt es ein äquivalent als
sicher wo immer struktur flüsse fließen
und das nur diese vier von 24
fertigkeiten die wo immer flüsse sind ja
so sind sie von einer trotz kondensation
nämlich durch dieses element cup als
begleiten
das heißt es täuscht jetzt eine direkte
äquivalent vor zwischen den flüssen
einerseits und den vielen wechsel
wirkungs wirkungen sie von dem wechsel
wirkungsfeld und ausgehen dass die für
die partikel beschreibt und der
phänomenta gravitation es würde zu weit
führen die einzelnen physikalischen
eigenschaften der teilchen durch die
verschiedenen möglichkeiten welche die
struktur flüsse geometrisch bilden
können anzuführen und die geometrische
bedeutung der empirisch gefundenen
quanten zahlen herzuleiten
wichtig ist jedoch die feststellung dass
die von heim mit der konfigurations
circa bezeichneten teilchen sich für k
gleich eins als missionen und die mit k
gleich zwei als barrieren erweisen
und dass es in elektronen nur eine zone
extrem hoher dichte in mesonen zwei
zonen hoher dichte und invasionen drei
solcher zonen gibt an denen teilchen
gestreut werden können
diese zonen extrem hoher dichte
identifiziert heim mit den vom
teilchenphysiker als quax bezeichneten
teilchen bei heim sind dies keine
teilchen die durch klonen
zusammengehalten werden müssen sondern
einfach interne strukturen die nicht
freigesetzt werden können
auch ein anderer sachverhalt verdient
erwähnung kein teilchenphysiker kann uns
genau erklären warum beispielsweise
photonen die lichtteilchen so etwas ganz
anderes sind als gewöhnliche teilchen
obwohl sie durch paar bildung bzw
verstrahlung ineinander übergehen können
dazu muss man deren verschiedene
geometrie kennen mit spin wird ein
drehimpuls des teilchens bezeichnet der
iso spin ist eine quanten zahl die
teilchen mit annähernd gleicher masse
einen unterschiedlichen zustand zu weist
beispielsweise proton und neutron nach
buchheim bilden die struktur flüsse
einen integralen spin in sechs
dimensionen formel mäßig setzt sich
dieser aus zwei anteilen zusammen
aus einer spin quanten zahl es in dem
trans dimensionen und aus einer spin
quanten zahl j die sich auf die
räumlichen dimensionen bezieht und beide
können ganz oder halb zahl ich sein
werden beide zahlen mit der imaginären
zahl multipliziert und j auch noch mit
-1 hoch j dann ist diese summe der
gesamt bin