{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QCR7Jw5G_5k","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 21 ","mylang":"de"}
aber nun könnte man sagen wir haben
jetzt das willkürliche metermaß dass wir
menschen nutzen hinaus indem wir die
alle sechs dia meter durch den größten
die anbieter der sogenannten photosphäre
dividiert schon gefunden 46 reine zahlen
die aber offenbar der sehr natürlicher
art sind nun könnte man argumentieren
und sagen wenn ich das unglücklichste
form aber dass es in der welt gibt
nämlich zahlt verhältnisse den ursprung
und das ende des ganzen kosten macht
sich dann dass es gerechtfertigt
auf dieses wort glücklichste auch die
urtümlichsten form der vatikan zu wählen
das ist die abstrakte mengen theorie und
wie man das macht dann kam hat vor
diesem nullpunkt ausgehen immer tiefer
in die welt struktur hinabsteigen kommt
an ihre zeitliche quäle und sieht auf
den burgen dieser quelle im bild zu
sprechen eine ganz einfache eingebracht
so wurff struktur und war die erste
nacht leader der geordneten menge der
primzahlen
während im raum und zeitlosen bereich
vor dem zeitpunkt 0 gesuchten russischen
schule gesagt die frontpartie vortrag
martius als ab mit zeit und diesen zeit
und raum losen abteilung gibt es dann in
dieser menge die zwei nicht mehr erst
wenn die 2 erscheint tritt die reform
ihren der struktur des abhörens
sh theologischen erreicht was sie auf
dasselbe was dann übrig den schluss nahe
dass das die initialisierung einer neuen
aber anti paradieren raumzeit tracht
denn das abteil und musste mit frisch
sein sonst ist es einfach nicht
und der ist wie sieht der definition
nicht aber diese symmetrie kommt nur
zustande wenn weltende und labour anfang
ist sozusagen profitieren sonst geht&#39;s
nicht
aber das sei nur nebenbei bemerkt nur
weil man jetzt also eine menge von uhr
zahlen finden zb bestimmte all gebracht
methoden die auch diese masse an wänden
kontakt zu den werten von dimensionen
darf kellerräume und zwar von insgesamt
war zwischen 3 und 8
es gibt 18 uhr elemente die witzig
profiteam seo zeit mit mozart die zahl
12 28 24 36 4 64 sowie 1 und 3 1 und 3
erhalten als element nicht wenn sie brot
von den anderen muss man die richtigen
werte bilden
das hat nicht eine menge zeitloser
elemente die wir explizit darstellen und
diese zeitlosen url
bilden verhältnis zueinander und man
kann nun auch diese elemente eine potenz
menge an und bekommt dann zeitlose
zahlenverhältnisse und zeitlose
darstellungen und produkte von diesem
duell de wenden die seit dem zeitpunkt 0
des kosmos der immerhin in einer
verglasten herrlich denken sie nicht mal
eine zahl von jahren geschrieben solcher
1 mit 108 nullen
das ist in wahrheit das alter unseres
kosmos und dabei sind erst richtet zwei
bis drei prozent der verfügbaren zeit
aktualisiert worden so riesengroße sein
welt zeitalter von uhr beginn an sind
diese potenz mengen elemente vorhanden
als zeitlose zahlen schreiben war somit
sehen wir sie nun untersucht stellt sich
heraus dass auch andere
wir sind insgesamt ich war es glaube ich
23 solcher für glieder
die müssen aber zusammengefasst verluste
töpferei gewerkschafterin kurz das ganze
läuft zusammen auf insgesamt 2 mengen
von ortsdaten und zeitlosen vorstand
die angeschaut ist man verblüfft man
erkennt nämlich jetzt tierische größten
wieder die seite lachen bekannt sind
aber kein mensch weiß wie es zustande
kommt die werden als größten einfach
hingenommen
das sind die sogenannten kopplungs
konstanten der wechselwirkung
jetzt erkennt man in der ersten menge
von kopplungs konstanten die
energetischen kopplung der physischen
bauzeit hat die kopplung der
elektromagnetische wechselwirkung das
quadrat liefert dann die sommerfeld für
facebook zur kasse wir haben dann eine
sehr schwache kopplung die man mit dem
gravitationsfeld zusammen regen kann ist
also oft tritt dann kommt die schwache
erste strafe kopflos und die schwache
alles zahl die lager messtechnik bekannt
sind die bilden die eine gruppe von top
banker und dann gibt es darüber hinaus
aber noch zwei weitere hoffnungsvollster
dies gravitative schalten mögen es ist
eigentlich ausgeartet die strukturen die
ebenfalls noch darin sind das heißt ja
haben sie wirklichkeit mit sechs
verschiedenen orten zu tun
im gegensatz zu heutigen auffassung die
von vier wechseln würden
und dann gibt es doch eine weitere menge
die auf solche kopplung enthält die aber
nicht in der hauptzeit der energetik
fahrten sondern auch die praktische
hintergrund bleiben und praktisch im
kraftbereich wenn sich will betrages
jetzt auf die raumzeit bezieht in den
hintergrund des hyper raumes praktisch
auf die energetischen kopplung
jahreszeit ein wirt motive verändert
zum beispiel führt ihr geredet wie schon
beispiel wenn zb ein der wechselwirkung
tritt daher virtuelle oder unwägbare als
uhrmacher lose wechsel wirkungsweisen
auftaucht und so weiter für menschen die
transformatorische kopplung und
motorische wechselwirkung