{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qDIGttCSFq4","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 16 ","mylang":"de"}
wenden wir uns nun dem neuen bild von
der materie zu während die
teilchenphysiker zwar nach dem
standardmodell genau wissen aus welchen
bausteinen die partikel bestehen und sie
gruppen theoretisch ordnen können etwa
so wie das mendel f mit seinem
periodischen system der elemente für die
atome getan hatte ohne zu wissen was
atome wirklich sind so wissen die
teilchenphysiker nichts über die
geometrische struktur von elektronen
oder quarks und wie sich diese von der
geometrie des vakuums unterscheiden
das bild dieser elementaren strukturen
muss von struktur theoretikern geliefert
werden wie es bereits gern nahm der
entdecker der quartz 1980 auf einer
tagung in münchen vor physikern erklärt
hat scheint ähnlich diese lösungen
anschauen und stellt jetzt eine ganz
eigenartige sachverhalt fest die
lösungen sind so für immer in einer
lösung
ein metro-chef maximum das heißt eine
maximale metrische abweichung der ein
minimum das zeuge euch jüdisches
gegenübersteht
jetzt ist so eine lösung für sich
alleine betrachtet gar nicht dass das
wurde praktisch überhaupt nichts
bedeuten obwohl es praktisch eine uhr
ein heißt es die aber mit von
weizsäckers über gar nichts zu tun hat
wie sie bald sehen werden sollen erst
wenn zu mindestens zwei solcher
periodischer prozesse bezogen auf die
zeit koordinate x4 des ersetzt bezogen
würden die sich nun immer mit ihr und
das maximum und minimum würde sich
austauschen und wenn mindestens zwei
solcher lösungen verschiedener
geometrien wechselbeziehung stehen dann
würde es zu einer kooperation kommen und
erst so etwas definiert materielle
eigenschaften und so erscheint nun diese
strukturen c und d aber auch usb als
wechselbeziehung systeme sich
austauschen
ausständig konsumieren das interne
struktur zu stellen
man kann hier also metaphorisch
gesprochen
ein weiters jahr jetzt zeitliche flüsse
sind die bezogen auf die zeitachse
periodisch sich austauschen und könnte
man einen solchen verpflichtung zur
einen solchen geometrischen zustand
betrachten wie der nun durch ein ganzes
netzwerk von strukturen läuft bis der
anfangs eher herstellt ist meine haben
wir eine regelrechte fluss einige brian
sechs dimensionen entwickelt was uns
sehr schwierig war und im einzelnen
diese prozesse zu verfolgen und erst
kommt man zur eigenartigen ergebnis dass
eigentlich die elementarteilchen
aufzufassen sind als solche
hochkomplizierten zyklischen system
solcher zyklischer grund fluss verläuft
durch untergrund flussverlauf eben
diesen wanderungen austausch metrischer
struktur durch dieses ganze gefüge
prävention sprecher jetzt zeigt es sich
dass unsere wirkliche welt aus sechs
dimensionen bestehen muss denn zu den
zyklischen grund flüssen für teilchen
kommt es nur dann wenn in den lösungen
der gleichungen in einem bestimmten
exponenten eine imaginäre größe steht
mathematiker wissen dass er hoch ix eine
periodische funktion liefert tatsächlich
stehen im exponenten die koordinaten x5
und x6 die beiden zusätzlichen welt
dimensionen müssen tatsächlich imaginär
sein ohne sie kommen die periodischen
grund flüsse nicht zustande
das heißt die geometrische struktur
portabler teilchen kann nur in einem
sechs dimensionalen raum existieren oder
kurz weil es die materie gibt muss die
welt aus sechs dimensionen bestehen das
hat außerordentlich wichtige
konsequenzen für unser gesamtes weltbild