{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UjifqOAaiXU","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 22 ","mylang":"de"}
man kann mich jetzt die koordinaten
strukturierung des südbahnhofs
untersuchen
denn hier scheint eine regelrechte
hyperraum dynamik zu gehen
aus diesem unbekannten herrn der
wichtigste raum zeitloser britischer
strukturen kommt irgendetwas heraus was
über einen vermittler raum der
ähnlichkeit mit dem hilfreichen
funktionen wie die einheit der
koordinaten 7 und 8 wirtschaft
beeinflusst die herr drescher als
information ische koordinaten aus deuten
folgte das heißt durch diesen einfluss
des c4 werden die informatorischen vor
den haben nicht vor das bedeutet jetzt
ist eine herr mitglieder wie ich
überhaupt in hermetschwil betrifft für
die partikeltherapie eingeführt habe er
sich auch diese vorgehen
die strukturierung der koordinaten menge
bezieht er kostet sie mit in synthesegas
kommt von dem griff hermeneutik das und
begriff aus der germanistik heute zu
irgendwelche schriftstellerische texte
aus hier handelt es sich bei der
gewinnung der vorhin erwähnten lösungen
die selbst direktor 30 und die
ausstattung dafür die hermeneutik von 16
mitbringen
jetzt nur noch ganz kleine klasse von
lösungen es zugelassen die die
koordinaten strukturierung berger also
und aus fertig der welt geometrie wurde
diese these noch verträge macht es aber
eines deutlich erklärt worden sicher
sehr praktisch erwiesen zumal man
eigentliche der heutigen wissenschaft
zeiten kern dieses schwert wie sosa hat
weil es einfach lief es passiert werden
konnte
und so scheint hier eine dieser seltsame
geht hier eine informations herrn mit
reeds ursachen oft ihm alles erzählt
zurückgeht dass die na&#39;vi farblich und
das ist jegliches geschehen denn im
zeitverlauf können sie stationär i tät
vor teufel wenn sie genau hinschauen
werden immer wieder neue zeit 0 punkte
gesetzt weil in wahrheit jegliches
geschehen dass hier wahrnehmen können
ein dynamisches gefehlt und nun gibt es
eine ab bildungskette jetzt wirkt diese
informations henry auf die
organisatorische einheit und greift
jetzt bereits in die materielle welt ein
in den alex die organisation bildet sich
jetzt wieder auf die zeitstruktur greift
die hochzeit war die zeitstruktur bildet
sich auf den jeweiligen physischen raum
das heißt neben der raumzeit physischer
strukturen muss es noch einer raumzeit
der abbildungen im rahmen dieser über ob
sie nach weg gehen und dazu stellt sich
jetzt heraus dass die kappungen
irgendwelcher funktion im g4 über diese
gitterstruktur gehen und in der raumzeit
der abwägungen als wahrscheinlich selber
auftreten und beide raum zeiten sind
miteinander verschränkt das im
mikrobereich das gesamte geschehen
beherrscht wird vor der dynamik und
wasser
eigentlich sind sie uns wenn man das
jetzt formal gericht sieht pharma die
gesamte quantentheorie auf diesem weg er
sowohl in all ihren penissen sowohl ja
abstrakten als auch der konkreten
quantentheorie das heißt im gegensatz
zur auffassung der göttinger
kopenhagener schule ist diese
quantentheorie die sozusagen vor der
grippe aufgebaut wurde in 20er jahren
bis zum heutigen zeitpunkt nicht
fundamental wäre sie denn wirklich
fundamental könnte man sie nicht aus
einem ganz anderen zusammenhang
herleiten und sie ist auch nicht
vollständig denn die hergeleitete
quantentheorie enthält aller aussagen
der empirischen quantentheorie die heute
praktiziert wird geht aber weit über den
aussage inhalt hinaus das heißt einfach
noch viele viele andere informationen
hinzu und das ist auch der grund weshalb
diese ab bildungskette die steuer auf
die physischen strukturen seien wirklich
das ist auch der grund weshalb sich die
physik die physiker beliebigen rang ist
auch heute noch so ungeheuer schwer mit
der fabrikation und im verständnis etwa
theorie tour
so wird es sicher die abbildung geht
über die zeitstruktur die man kann den
jahren zeit auf vorhersagen
die physischen aussagen wer über
herrscht von diesen wahrscheinlichkeit
feldern der zeitstruktur in der relative
gegenwart wird eines der felder faktisch
der profi fährt 1 dann passiert und die
vergangenen struck die die parität
hektischen aussagen bezieht sich halt
deutlicher auf die faktizität der
vergangenheit so sieht dieser prozesse
aus und das heißt man kann also sehr
viele andere dinge rand köpfen aber die
gesteuert für die abbildung rechts
klicken
transformatorische fusionskosten die wir
mit ihren numerischen werden alle
anbieten können und sie sind das ist
nachdrücklich
man kann man zum beispiel zeigen wie
verläuft ist die ganze theorie ihrer
sehr gut und so weiter aber es gibt
wahrscheinlich auch noch andere
möglichkeiten das eigentlich für die
sicht der welt entscheiden wird das wird
in diesem buch ist ja auch wir deshalb
der tiefe strukturen der physikalischen
welt und ihrer nicht materiell weit das
sind nämlich diese dimensionen des
hubraums in den stil energie nicht
begriff nicht aber es ist eine
dynamische steuerlich man was da auch
immer in diesem g4 steuer
ich hab&#39;s immer den zeitlosen webstuhl
derzeit genannten was da auch immer
passiert
es ist eine ab bildungskette g4 über die
verbittert die informative unter
struktur
das geht in die organisator karl tritten
die materielle welt 1 über die zeit in
die folie entsteht da die
wahrscheinlichkeit sich selber des
physischen braunes und damit hat nun
eigentlich sehr viel erreicht