{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m1iDOvk4bME","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 23 ","mylang":"de"}
man kann nicht durch die quantentheorie
verstehen einen man kann auch etwas
anderes verstehen
der zeitpunkt 0 dieser welt war mit der
natürlich in gleicher weise als und
stetige endpunkt eines zustand sich
eintritten in die zeitlichkeit gesteuert
wurde und dann seien viel späteren
zeitpunkt den frühesten zeitpunkt wann
es zu einer generierung der materie
kommt einer kosmopolit der materie den
frühesten zeiten kann man angehen
davor war das nicht möglich das
unzugängliche universum ist nur ein
element eines riesengroßen universum
also und diese zum 3 2 und die werbung
das dann wird ein defekter fiel das ganz
große universum durch diesen grenz
durchmesser strukturieren dass ein
elementare uni das und so besteht bei
dem kinder schritt vergangen zeiten das
war auch so zwischen 15 und 40
milliarden jahren entstand seine
praktische ob letzten weg die zeit bis
zum nullpunkt und nun ich wenn man aber
weiß ist steuerprozess heißt dass es
wurde zunächst auf die viererkette
wurden wahrscheinlich selber so
angesteuert das jetzt freund war
wiederum energie prinzip das aber ihr
sowieso nicht unbedingt gilt dass hier
gewitter elementare rennen verursacht
vor sind die als ferienhaus zu deuten
sind das heißt es entstand eine obere
schranke des energie massen spektrums
das übrigens identisch mit der planke
masse x der wurzel aus zwei die
oberfranken und diese partikel entstehen
zu dieser materie lehrerin
diese wollen und zwar erzeugen die dann
lawinenartig andere partikel und das
ganze geht mit großer geschwindigkeit
auseinander und hat mich darauf
aufmerksam gemacht dass diese
inflationäre prozess dpa das genau
beschreiben will dass er dazu führt die
materie auseinandergesetzt und die
entsteht
wir fällen sogar die massen der
entstehenden barazite zwar die untere
marktstraße und die obere massen strafe
innerhalb der galaxien liegenden
sonnenmassen en suite deckt sich
übrigens mit einer angabe die in meyer
im bankbuch der welt weltmarktpreise
sollen nur das 84 das geht genau dieser
empirischen daten auf strafstoß und
wertiger wiedergegeben
und nun kann wenn man das bildungs
gerecht der materie kennt durch die
kenntnis dieser transformatorische und
energetischen wechselwirkung kopfnuss
sonst kann man zeigen wie die generierte
materie sich ausgeht wahrscheinlich
entstand diese patienten auch etwas das
dir heute quartal nennen
und nun kann man errechnen die wurst die
durchmesser solcher welt blasen sind und
da kamen wir dann zu einem durchmesser
dem hat theoretisch erreichen kann der
liegt bei ungefähr 250 megawatt
das deckt sich aber wieso wird den
weitwinkel fotos die man heutzutage von
kosmischen objekten machen kann das
heißt die gesamte struktur des gehen wir
auf die elementar universums das uns zu
sagen welches sie blasen struktur dann
die generierung der masse die galaxien
bildung das alles kann man auch
verstehen und
das ist eigentlich auch anzunehmen denn
gegen neben diesen untersuchungen dass
sie eine einheitliche theorie aber
überhaupt möglichen wechselwirkungen
das ist also das baute setzt der materie
selbst das hier auch gedeckt wurde
daneben sind sich dieser gleich juni
fiction auch ein gesundes und
vollständig ausfallen könnten kein hat
konsequenzen daraus