{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ODIXwjDxpPs","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 28 ","mylang":"de"}
die interpretation der beiden
zusätzlichen dimensionen in heims
theorie als koordinaten mit qualitativem
charakter machte die erweiterung der
alternativ logik zu einer aspekt
bezogenen logik nötig mit seiner von
einem spezifischen aussage system
unabhängigen logischen methode ist es
heim nun möglich quantitative und
qualitative aussagen formal einheitlich
anzugeben
diese methode nennt heim syndrom e tree
das zusammenspiel verschiedener metro
mischer strukturen
jetzt muss nicht mehr versucht werden
lebensprozesse oder das bewusstsein aus
physikalischen quanten prozessen
abzuleiten
sondern es kann von einer übergeordneten
ganzheit her ausgegangen werden die sich
in dieser logischen methode das intro
mitri zeigt zunächst stellte sich heim
das problem die gesamte von ihm
entwickelte theorie der materie in diese
logische hierarchie einzufügen
jetzt kommt es darauf an die muss die
einheiten zur beschreibung der materie
vollzogen werden in welcher form sich
das tun
und nun diese form zu übertragen in
einem land sind roma vom gegen aussage
verstehen
ich bin abhängig ist
wie muss ich jetzt die syndrom edri
verändern und spezialisiert dass ich
auch quant nicht was die vorsorgung ich
habe auf einer halben seite meine
einheitliche beschreibung der natur in
der hat mathematischen schreibweisen gut
das ist vorhanden es war der dich von
unten nach oben über kurse ein paar
lassen
nun müssen sie bisschen geteerten weg
gehen sie müssen aus einem noch höheren
palast in ihren anderen palast drei
jahren bereist man muss sich klar werden
wie diese strukturen und dieser so
genannten synchro metro eigentlich
beschaffen sind
und morgen ich unterstelle jetzt diesen
übergeordneten betrachtungswinkel hin
ich unterstelle jetzt dass ich ein
prädikat schema haben von nur zwei
ausgaben also ich mache eine zwei werten
jetzt ein aussage klobig und die
aussagen einer gruppe hat sich typisch
für die anthropologen liegt mal gleich
die browser
und nun plötzlich fest ich vergleiche
mit beiden balkanstaaten qualitäten
meine messe zentrum mit bietet
quantitäten ich nenne diese
verantwortung auch für sind rommé treten
das müssen jetzt auf die einzelnen
elemente die mathematischen aktion waren
welt war ja jetzt muss ich aus meiner
welt select ausgleichs muss ich sehen
müssen wie muss gleich geschrieben
werden
da will ich solche wäldchen denkst du
darauf aufbauen
dann nämlich nicht mal überhaupt keinen
anlass zu sehen
ich sagte mir nur das einzige was ich an
centro metrischen elementen drin habe
wer die tatsache ich habe reelle und
imaginäre koordinaten geschrieben bauen
hier ein metro vor aus zwei elementen
aus vorsteher oder so aus einem element
nämlich dem komplexen eingebracht oder
bessere agilere zeit werde oder andere
reaktion und jetzt lasse ich einen
tatort nicht in den semantischen literat
worten wird der saft nun lediglich drei
werte vorräte mit der semantik aus dem
reellen bereich die man aus spaß und die
rutsch struktur und des physischen raum
ist für bekommen denn die s3 ist ein
berg fundamental strukturen physischen
braun und er muss auch ein besuch auf
die 3gruppe kompakt sein ja vielleicht
das ist ja unsere männer sondern und nun
drei imaginäre wert der vorräte und
letzte dieser dazu 16 bekommt ihr das
ist der einzige der ein flieger tricks
noch nicht mal richtige trikot für
börsen metro vor dem semantischen
literatur hat den errichten oder feiern
sei
als zweites und ritzen syndrom hat heim
die drei tänzer allen struktur einheiten
das dritte syndrom wird durch torghelle
multiplikation aus diesen entstehenden
neuen fundamental ten so ungebildet im
vierten syndrom sind diese elemente in
den vier poly metrischen korrelation
stan sohren enthalten damit ist der
syndrom abschluss erreicht es gibt vier
fundamentale welt sind ritzen diese
dynamischen austauschprozesse von maxima
und minimal von struktur kondensation
der einzelnen vier geometrischen
strukturen von heim proto trope genannt
bilden den weltmetropolen vom ersten
grad mit teer 1 bezeichnet der zweite
metroplex c2 entspricht den aus diesen
dynamischen und statischen proto tropen
zusammengesetzten vor materiellen
strukturen den sogenannten brutto
simplex wenn zwei proto simplex in
wechselbeziehungen treten und zyklische
struktur flüsse ausbilden entsteht
trägheit und damit erstmals ein
materielles teilchen die geometrische
dynamik geht also über in physikalisch
wahrnehmbare gebilde diesen teilchen und
photonen entsprechend metroplex dritten
grades
damit ist das übergangs kriterium von
der physikalischen beschreibung in die
synchro mettrie vollzogen
die alten der der chemischen elemente
nun einigen können die aber die
elektronische struktur 16 kombinat
vierten spiel
das nennen wir dann das komplett dato
und diese metro plätzen kombinierten
hauptgewinn eine wechselbeziehung dass
nämlich der schlüssel steckte dieser
mittwoch selbst totalität therapie
können als in die top sechs monaten 15
kuchen aufgenommen wobei makromoleküle
während metroplex 6 grades alle
technologischen objekte des menschen
sind in diesem bild als pseudo metroplex
sechsten grades aufzufassen
diese objekte haben nur eine relative
zweckmäßigkeit bezogen auf uns menschen
aber keine absolute zweckmäßigkeit weil
überhaupt keine immanente idee
verwirklicht wird bis zu materiellen
strukturen vom metroplex graz 6 ist
ausschließlich die physik zuständig
wären
das immanente organisationen die uhren
ein
alles was darüber liegt entspricht
lebenden strukturen
ich allen weiterer wieder hin zu den
ball zu suchen
die hat er aber niedersachsen die dritte
journalist und nun bekommt etwas neues
hinzu
denn schon jetzt ernsthaft ihre funktion
besteht wie wir das mit einer kundgebung
der jetzt bekommt ein lob hinzu das ist
in der einfach mehr geld selten bis zum
monopol rafinha bereit liegen die steht
nämlich der witwe des organisations
niveau hier
dann müssen sie doch aber jetzt aus der
alternativlosen raus sie jetzt machen
sie genau diesen diesen darüber kann man
nur noch sagen gut wir können vor wegen
sagen es gibt immer höhere
organisationen die sich in steigenden
metroplex geraden meier recht ihren der
metro pack stadtrat ist ein direktes und
maßband die rechtshänder setzen in
dieser dimension x5 organisationen
bewertet aber ich kann diese organischen
rüsseln sind nicht mehr durch zu
vergleichen
ich muss jetzt sagen die politische
aussage die ich hier vorankommt
ist auch keine wahrscheinlichkeit zogen
seit dem was man sagt dass inverse der
wahrscheinlich einer organisation oder
sagen wir diese große zahl der fusion x5
in absoluten beträgen bewährte
organisationsteam ja nicht werden könnte
man überhaupt so nicht nur die fragen
stellen organisiert materie
was ist eigentlich da sind eigentlich
noch physikalische strukturen die aber
im physischen raum gar nicht mehr
existent
es sind nämlich die erste die biometrie
die erste lösungs gruppe in x5 und x6
kondensation hat sich durch gute
kontakte als graffito &#39;den jaschin
ja und zwar eigentlich als negative
vorschein feiert was das
informationsblatt diese
wahrscheinlichkeiten sind nämlich sind
frankfurt wärme
bezogen auf die hochzeit werde hier sind
an sich werden definition im bereich der
transport ina kosten aber eigentlich bin
ich eine ente täten und
organisationspolitischen diese
konzentration sind auch quanten haffter
artig betreffe diese gar nicht und hätte
die aktivitäten der konzernaktivitäten
organisations prozent in richtung 65
bewerten sie den inhalt kommt