{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jmfWTdOJ6H0","mytitle":"MythenMetzger,(M 411\uff1f) Noah Donohoe\uff1a Was um alles in der Welt ist diesem Jungen passiert\uff1f Was stimmt da nicht\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
der Tag an dem ich dieses Video
veröffentliche ist der
13.7.2021 am 11.07 also zwei Tage vorher
da habe ich eine anonyme Mail bekommen
anonym deshalb weil da nur ein Link drin
war und die absendermail lediglich eine
Zahl
ADVA das einzige was in dieser Mail zur
lesen war das war ein Link zu einem
Artikel und dieser Artikel der stammte
von scott.net und der Trick die
Überschrift Noah donnerho missing for
one one nun ist es kurz.net ja nicht
unbedingt so die Quelle der ich mich
ansonsten bediene deshalb habe ich das
was ich hier gelesen habe dann einmal
mit vielen vielen Artikeln verglichen
diese über diesen Fall gibt im Vergleich
war es dann so dass der Artikel auf
Scott so wie er die ganze Sache
schildert dann schon richtig warm und
nachdem ich mich in diesem Fall
eingearbeitet hatte
da sah sich hier mit der Frage was um
alles in der Welt ist diesem Jungen
passiert
dieser Fall ereignete sich im Juni 2020
in Belfast Nordirland und um da jetzt
einmal etwas vorwegzunehmen möchte ich
kurz um Aufmerksamkeit bitten dieser
Fall der hat in Nordirland für großes
Aufsehen gesorgt es gab große
Demonstrationen die zur Aufklärung des
Falles trinken es wurden Konzerte
gegeben damit man Anwälte bezahlen
konnte Anwälte die den
Ermittlungsbehörden Druck machen sollten
denn was in diesem Fall passiert ist das
kann sich irgendwie niemand erklären und
weil es diese große Reaktion in der
Öffentlichkeit gab weil die Anwälte
druckmachten und so weiter da wurden an
diesem Jungen mehrfach Autopsien
durchgeführt und es wurden Spezialisten
auf eigene Kosten der Familie
hinzugezogen und es wurde restlos alles
getestet was man testen kann im Blut des
jungen da wurde nichts gefunden nichts
außer Blut der hatte nichts zu sich
genommen kein Alkohol keine anderen
Drogen keine Pilze vom Wegesrand oder
sonst irgendetwas der Junge war völlig
clean
im Süden von Belfast in Nordirland da
lebte der 14-Jährige Noah zusammen mit
seiner Mutter in einem kleinen Haus in
der armorroad der Junge besuchte das
Saint managious College und galt
allgemein als beliebt er hatte viele
Freunde und die Lehrer die beschrieben
ihn als höflichen und bescheidenen
Schüler außerdem war er sehr sportliche
Betrieb Leichtathletik er war im
Schwimmverein des College spielte
Basketball und Rugby außerdem spielte er
noch Cello und seine Schulnoten die
waren auch sehr gut und das alles
zusammen machte ihn zu einem der besten
Schüler an diesem College und so gewann
er dann auch einmal den Spirit of the
College erwartet gelegentlich ist es ja
schon einmal so dass Jugendliche die in
vielen Bereichen so gute Leistungen
bringen dann unter Umständen schnell als
Streber gelten und nicht besonders viele
Freunde haben aber bei ihm war das ganz
anders er war wirklich geliebten aber
auch sehr hilfsbereit und er hatte viele
Freunde 2020 da kam es ja zu lockdowns
und Schulschließungen und Noahs Schule
die wurde bereits im März 2020
geschlossen trotzdem aber blieb er
relativ aktiv und der schloss sich dann
dem sogenannten Duke of Edinburgh Award
Programm an in diesem Programm da
konnten sich dann Menschen zwischen 14
und 24 Jahren zusammenschließen um
verschiedene Aktivitäten zu unternehmen
alles draußen an der frischen Luft aber
das waren auch jetzt nicht alles
Freizeitaktivitäten da ging es dann
darum anderen in dieser Zeit zu helfen
und am 22 juni 2020 da machte sich nur
auf dem Weg zu einem dieser treffen und
das Treffen fand am krefel statt der
krefel ist ein Naturschutzgebiet in der
Nähe von Belfast von ihm zu Hause bis
zum Krefeld da sind es ungefähr 6,7
Meilen also etwas weniger als 11 km
nur bestieg sein Rad und fuhr los das
war das letzte Mal dass seine Mutter im
Leben sah sechs Tage später wurde seine
Leiche gefunden und was zwischen den
Zeitpunkt an dem er zu Hause los fuhr
und seine Auffindung sechs Tage später
passierte das ist vollkommen wirr und
gar nicht richtig zu erklären
dort wo nur wohnte und über die Strecke
hinweg die er fuhr da gibt es zahlreiche
Überwachungskameras und so kann man den
Weg fast Minuten genau nachvollziehen
den er gefahren ist um 17 Uhr 41 der
verließ er das Haus stieg auf sein Rad
und fuhr los er trug einen großen
khakifarbenen Rucksack darin war sein
Laptop und ein Buch mit dem Namen zwölf
Regeln für das Leben ebenso trug er eine
khakifarbene North Face Jacke einen
blauen Kapuzenpulli mit Batikmuster
graue Shorts Nike Turnschuhe und Socken
und Unterwäsche die hatte seine Mutter
im hingelegt und es ist wichtig denn das
wird noch eine Rolle spielen er trug
einen schwarzen Skateboard Helm das sind
dieser Helme die den Kopf etwas mehr
umschließen als diese üblichen
Fahrradhelme es vergingen dann 8 Minuten
bevor das nächste Mal von einer dieser
Überwachungskameras erfasst wurde das
war um 17 Uhr 45 da fuhr er über den
Viktoria Square in Richtung Stadtzentrum
um 17 Uhr also 13 Minuten bevor er das
letzte mal eben gesehen wurde da
passierte er die Ecke High Street und
Royal Avenue im Stadtzentrum von Belfast
dieser Aufnahme die zeigt dass es ihm da
gut gegen hervor mit seinem Rad ganz
normal die Straße entlang und war noch
vollständig bekleidet um 17 Uhr also
drei Minuten später da erfasste die
Kamera der Kunsthochschule als der
University im Zentrum von Belfast Noah
und er trug seinen Rucksack nicht mehr
dieser Rucksack der wurde ein paar Tage
später angelehnt an ein collegebäude
gefunden und die Überwachungskameras die
Kunden nicht zeigen wie nur diesen
Rucksack dort abgelegt hatte und vor
allem ist völlig unklar warum er diesen
Rucksack dort abgestellt hat denn in
diesem Rucksack dabei den Laptop und ein
Buch ansonsten bis auf den fehlenden
Rucksack da war nur vollkommen
unauffällige vor ganz normal weiter mit
seinem Rad jetzt müssen wir einen kurzen
Sprung nach vorne machen als nur
verschwunden war da ging das Ganze durch
die Presse und daraufhin meldete sich
eine Zeugin diese Zeugin machte dir
Aussage dass Sie Noah um 18 Uhr gesehen
hätte wir auf seinem Fahrrad fuhr und
etwas strauchelte und dann vom Fahrrad
viel aber er stürzte nicht gigantisch
sondern er kippte einfach mehr oder
minder mit dem Rad um weil er sehr
langsam vor stieg aber dann sofort
wieder auf sein Rad und fuhr weiter und
das ist sehr genau 18 Uhr war das wusste
sie weil sie unmittelbar davor auf ihre
Uhr gesehen hatte um 18:02 Uhr da wurde
er von einer Sicherheitskamera in der
Northwood Road im Norden der Stadt
erfasst auf dieser Aufnahme trug er dann
außerdem Rucksack auch nicht mehr North
Face Jacke eine Minute später und jetzt
passt auf eine Minute später nach der
letzten Aufnahme da wurde er noch einmal
von einer Sicherheitskamera in Höhe der
Northwood Road 85 gefilmt und war
komplett nackt aber er fuhr immer noch
auf seinem Fahrrad ohne irgendein
Anzeichen dass es ihm nicht gut ging und
hier muss ich jetzt kurz mal etwas
erklären natürlich ist das was man da
hört eigentlich gar nicht möglich denn
der junge hätte während der Fahrt also
während er Rad vor sich komplett
entkleiden müssen also Hose Strümpfe
Schuhe Hemd Unterwäsche alles denn er
hat ja während dieser Minute noch eine
Strecke zurückgelegt natürlich hat auch
die Polizei gesagt das ist ja so gar
nicht möglich wie soll das denn
überhaupt gehen und dann hat man gesagt
vielleicht hatten die Kameras Fehler und
hat die Kameras dann überprüfen lassen
das Ergebnis dass keine der Kameras
irgendeinen Fehler aufwies die Uhrzeiten
die man halt unten im Bild dann immer
sieht waren völlig korrekt eingestellt
und auch sonst in der Funktionalität gab
es bei diesem Kameras keine
Einschränkung es muss also so gelaufen
sein wie es die einzelnen
Überwachungskameras zeigten und in der
Tat gibt es dazu eine sehr merkwürdige
Zeugenaussage eine
ältere Frau namens Linda Pattinson die
in dieser Northwood Road lebt die hat
nur gesehen sie schaute gerade aus dem
Fenster als er an ihr vorbei vor sie
konnte aber nur seinen nackten
Oberkörper sehen wegen irgendwelche
Hecken die dort standen und dachte sich
eigentlich nichts dabei dass jemand
damit frei im Oberkörper vor es war
Sommer und es war warm sie drehte sich
für eine Sekunde wie sie sagt zu ihrem
Mann herum und schaute dann wieder raus
und
dann war nur verschwunden sie beschrieb
dass das Ganze so schnell wie ein Blitz
gegangen sein muss dass der Junge dort
verschwand das schien ihr so
ungewöhnlich dass sie hinausging auf die
Straße um zu sehen ob der Junge
vielleicht mit seinem Rad gestürzt war
und dann irgendwo vor der Heckel lag wo
sie ihn nicht sehen konnte aber ich
Straße war leer kurz nach dieser
Beobachtung da wurde Noah dann von einer
Sicherheitskamera zwischen den Häusern
89 und 91 der nordpold Road erfasst
darauf ist zu sehen wie der Junge
vollkommen nackt über einen Feldweg
wandert hin zu einer ja Brachfläche
hinter dieser Siedlung dort befindet
sich auch ein Abwasserkanal das war dann
definitiv das letzte Mal dass nur
irgendwie lebend gesehen oder von
Kameras aufgezeichnet wurde für das was
danach geschah da gibt es dann keinerlei
Informationen aber damit ist dieser Fall
noch lange nicht zu Ende es wird noch
merkwürdiger beginnen wir mal mit den
Kleidungsstücken die Noah ja irgendwo
gelassen haben muss sein Helm der wurde
zwischen den Häusern 17 und 23 der
Northwood Road gefunden seine
Kleidungsstücke die lang bei einer Mauer
bei der Northwood Road 63 das hieße also
nur muss in dieser einen Minute die er
Zeit hatte um weiter zu fahren sich
dabei auszuziehen auch noch angehalten
haben um seine Sachen auf der Mauer
abzulegen gegen 8 Uhr am Abend desselben
Tages da entdeckte eine Anwohnerin
namens Karin Crocs nur aus Apollo
Mountainbike in ihrem Vorgarten sie nahm
jedoch zunächst an dass dieses
Mountainbike einem Jungen aus der
Nachbarschaft gehören würde um dieses
bis zum nächsten Abend dort stehen erst
als sie dann aus der Presse von Noahs
verschwinden erfuhr da informierte sie
die Polizei die Polizei beschäftigt aber
dann noch eine ganz andere Frage nämlich
was Noah in dieser North food Road
überhaupt wollte denn diese Straße das
ist eine Sackgasse und die hat auch
überhaupt gar nichts mit dem Weg zu tun
den nur zum Kay fill hätte zurücklegen
müssen hier liegt ziemlich abseits von
diesem Weg also was wollte der junge
überhaupt dort nur wurde dann von seiner
Mutter am Abend vermisst gemeldet und
dann begann die Suche nach ihm nachdem
die Suche drei Tage lief da versuchte
ein Gewohnheitsverbrecher so wird er
beschrieben namens Darrell Paul
nur aus Laptop und sein Buch zu
verkaufen das sich in Noahs Rucksack
befand der Pfandleiher lehnte den Kauf
jedoch ab und informierte die Polizei
der Report der wurde daraufhin verhaftet
aber er gab dann an dass er den Rucksack
an der Universität in einer Mauer
angelehnt gefunden habe und hätte dann
diese Dinge entnommen und sich damit aus
dem Staub gemacht und die
Überwachungskamera dort die bestätigte
das ist deutlich zu sehen wie er diesen
Rucksack entdeckt sich dann auffällig
umschaut diese Sachen raus aus dem
Rucksack nimmt und sich damit verdrückt
man musste dieser Kamera jetzt einmal
folgendes sagen das ist keine Kamera die
einen Film aufnimmt also laufende Bilder
sondern die hat so einen Intervall und
in diesem Intervall den man selber
bestimmen kann werden dann Fotos
geschossen und auf Festplatte abgelegt
das wird wohl auch der Grund sein warum
man nicht sehen kann wie Noah diesen
Rucksack dort selber ablegte weil in
diesem Moment kein Foto geschossen wurde
ein paar Bilder später steht dann
plötzlich dieser Rucksack da nur mal so
als kleine Nebeninfo darrel Paul der
wurde dann verhaftet und vom Gericht zu
drei Monaten gefängnisverurteilt wegen
dem Versuch liebesgut zu verkaufen mit
dieser ganzen Sache selbst da war er
aber überhaupt nicht in Verbindung zu
bringen aber machen wir mal mit dem Fall
weiter denn jetzt wird es wieder sehr
merkwürdig am sechsten Tag der Suche
wurde dann Noah gefunden leider nicht
mehr lebend man fand ihn in diesem
Auffangbecken das zu einem Abwasserkanal
gehört die später festgestellte
Todesursache von Noah war ertrinken aber
jetzt Obacht ihr könnt ja ja dieses
hochgeklappte Gitter sehen woran der
Mann seine Hand hält das ist ein
Verschluss der den Zugang zu diesem
Auffangbecken versperrt das Becken
selber das ist nicht besonders tief
hüfthoch vielleicht drei Tage bevor Noah
verschwand da gab es eine Überprüfung
dieses Beckens und man stellte fest da
fehlt ja ein Schloss das muss an dieses
Gitter ran damit da keiner reinsteigen
kann nachher passiert noch was und jetzt
passt auf drei Tage nachdem nur
verschwand und offensichtlich ist er ja
an dem Tag seines Verschwindens da
ertrunken kam dieser Herr und noch ein
paar andere Arbeiter dorthin
und haben dieses Schloss an dieses
Gitter installiert und das ist dann ein
Zeitpunkt gewesen in dem Noah klar
ersichtlich in diesem Becken gelegen
haben muss aber da war er nicht nach
Aussage dieser Männer denn das hätte man
natürlich sofort gesehen so tief ist das
da nicht zumal es noch Sommer war und es
nicht viel geregnet hat und der
Wasserstand dann eh niedrig war wo also
war Noah dann drei Tage lang bevor er
dann offensichtlich irgendwie in dieses
Becken gelangt ist was mittlerweile aber
dann verschlossen war die
gerichtsmedizini hat wohl die
Todesursache veröffentlicht aber darin
stehen eben keine Angaben wie lange nur
beim Auffinden seiner sterblichen
Überreste schon tot war ob das
vielleicht noch kommt und aus
ermittlungstechnischen Gründen
zurückgehalten wird das weiß ich nicht
die Polizei die hat aber eine Theorie
entwickelt die eigentlich gegen vieles
spricht muss man aufgrund der Fakten so
weiß und deshalb hat das auch so einen
Aufruhr in Irland gegeben die haben
nämlich folgendes erklärt die haben
gesagt nur ist auf seiner Fahrt zum Cave
Hill ja einmal gestürzt da vergiss ja
diese Augenzeugen und dabei wird er sich
wahrscheinlich am Kopf irgendwie
verletzt haben und hat dann diese ganzen
merkwürdigen Handlungen begangen und ich
habe euch ja eben gesagt haltet mal
diesen Helm im Hinterkopf den er trug
denn die Forensiker und die
Gerichtsmediziner die sagen da etwas
völlig anderes die sagen nämlich an dem
Helm befinden sich überhaupt keine
Spuren für irgendeinen schwereren Sturz
nichts und die Gerichtsmediziner und ihr
wisst das waren mehrere die da Autopsien
durchgeführt haben die sagen einhellig
dass sich keinerlei Verletzungen an
Noahs Kopf befanden auch keine wie sie
üblich sind wenn man trotz des Tragens
eines Helms hart aufschlägt und
Verletzungen davon trägt es gibt also
überhaupt keinen Hinweis darauf
Nummer irgendwo mit dem Kopf
aufgeschlagen sein könnte und vor allem
nicht in der Härte die notwendig wäre um
da irgendwelche Aussetzer zu verursachen
und wir haben die Zeugenaussage dieser
Zeugin und die sagte ja der hat sich mir
oder weniger auf den Hosenboden gesetzt
und der ist nicht irgendwie vom Fahrrad
gestürzt bei voller Fahrt oder so das
Ganze klingt eher so wie eine
noterklärung die man ja rausgebracht hat
damit man irgendetwas hatte dass man der
wellfaster Bevölkerung die ziemlich
aufgebracht war da erklären konnte das
was ich bis jetzt geschildert habe das
war eben der Ablauf des Falles und der
Stand der Ermittlungen vom letzten Jahr
bis ja heute aber am 4 Juni dieses
Jahres also vor ungefähr eineinhalb
Wochen da hat eine Zeitung einen Artikel
veröffentlicht der ließ diese ganze
Sache in der Bevölkerung wieder
hochkochen und damit wären wir dann bei
der nächsten extrem merkwürdigen Sache
in dem Artikel der wurde darüber
berichtet dass sich bei der Polizei ein
Häftling gemeldet hatte und der hatte
von einem Mitgefangenen erzählt der ihm
sozusagen völlig erschüttert und fertig
gestanden hätte dass er den Jungen
umgebracht habe das ging natürlich dann
genau ins Herz der Belfaster und dann
gab&#39;s dann wieder richtig Aufruhr denn
die Polizei hatte das offensichtlich
nicht an diese Zeitung weitergegeben
sondern das war wohl ein Informant aber
jetzt passt mal auf was dieser Sträfling
erzählt hat was ihm sein Zellen Genosse
da gestanden hat der stammt aus einer
anderen nicht so guten Gegend im Belfast
und der war dann nach eigener Aussage
zumindest das was er gestanden hat
seinen Zellengenossen da mit einem
Kumpel unterwegs um in dieser Gegend im
Belfast und jetzt merke auf
selbst Justiz an einem Vergewaltiger zu
üben
dessen Adresse sie herausgefunden haben
und als er dann dort mit seinem Kumpel
so rumfuhr sein hätten sie nur gesehen
der nackt auf seinem Rat saß und dann
hätten sie ihn in den Wagen gezerrt und
dann schließlich umgebracht und in
dieses Becken geschmissen ja was soll
man dazu sagen fakt ist dass dieser
Aussage zu überhaupt gar nichts passt
was die Kameras zeigen das passt zu
überhaupt gar nichts was die Augenzeugen
sagen und es passt auch zu nichts was
bei den Autopsien herausgekommen ist
denn nur hatte keine Verletzungen der
wurde nicht geschlagen wirkt oder sonst
irgendetwas nichts dergleichen der war
unverletzt und die Todesursache wurde
einhellig als ertrinken festgestellt und
außerdem wurde ganz klar festgestellt
dass bei ihm körperlich da keine
Vergewaltigung durchgezogen wurde
schließt ja nicht aus dass er da
irgendetwas anderes machen musste bei
seinem Täter aber diese Geschichte die
da jetzt in Umlauf gekommen ist die
stinkt sozusagen an allen Ecken und
Enden und man fragt sich wirklich was
das soll vor allem stellt sich mir die
Frage wie man all diese Dinge erklären
will die in diesem Fall passiert sind
und die Polizei die hat richtig Druck
von der Bevölkerung und die haben das ja
alles nun mehrfach überprüft und alles
mögliche ausgeschlossen
diese Zeiten der Kameras die Stimmen
einfach aber wie zum Henker soll sich
jemand fahrend auf einem Fahrrad
komplett ausziehen also wirklich jetzt
kommt mir jetzt nicht mit
fahrradkünstlern an oder so ganz
normaler Junge wie will man das machen
und dann innerhalb von einer Minute und
dann noch eine Strecke zurücklegen und
noch die Wäsche auf die Mauer legen und
den Helm irgendwo hinlegen und vor allem
aus welchem Grund und warum tut man das
und dann alleine die Tatsache dass er in
diesem Becken hätte Bundestage liegen
müssen die Arbeiter die aber drei Tage
nach seinem Verschwinden dort gearbeitet
haben in der gar nicht gesehen haben
obwohl sie in hätten sehen müssen das
sind natürlich einige Dinge die schon da
den Gedanken aufkommen lassen können ob
das ganze vielleicht so ein mäßigen
forwaren banfall sein könnte denn die
finden ja zwar überwiegend in den
Nationalparks und so weiter statt aber
eben nicht nur also ich kann es dem
Autor nicht verübeln dass er da in
seinem Artikel die Frage stellt aber
jetzt noch mal Obacht denn jetzt kommt
etwas das kann ich überhaupt nicht mehr
nachvollziehen also rein von der
Gesetzgebung her vielleicht aber hier
finde ich ist das völlig unangebracht
und zwar ist es so
die Polizei sagt es gibt keinen Hinweis
auf ein Delikt also Körperverletzung
Mord oder sonst irgendetwas damit sind
wir raus wir überlassen das jetzt der
Gerichtsmedizin und alles andere ist für
uns nicht weiter interessant bzw ist
nicht unsere Aufgabe das ist von der
Regelung der Zuständigkeit der Polizei
sicher richtig aber bei so einem Ablauf
bei so einem Fall finde ich da müsste
man ermitteln was ist da überhaupt
passiert die Polizei sagt es gibt keinen
Anhaltspunkt das irgendeine Straftat
vorliegt und damit ist es eben nicht
mehr Polizeiarbeit und das ist eben der
Grund warum in Belfast die Menschen da
auf die Straße gehen weil sie wollen
dass die Polizei ermittelt die sagen
nämlich auch das kann nicht sein was da
alles passiert ist und dann taucht man
plötzlich irgend so ein Artikel auf in
dem behauptet wird dass irgendjemand im
Gefängnis die Tat gestanden hätte auch
wenn das zu gar nichts passt was in
diesem Fall abgegangen ist das sind die
Menschen dann auch wieder raus auf die
Straße und haben gesagt jetzt müsst ihr
ermitteln und jetzt kommt die Polizei
gesagt ja das machen wir
voraussichtlich dann im Januar 2022
Leute was stimmt bei diesem Fall nicht
wenn euch dieses Video als Information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch