{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EhvVa88Yh5w","mytitle":"IGAAP,Illobrand von Ludwiger\uff1a \u00dcber die m\u00f6glichen Absichten der Insassen von UFOs ","mylang":"de"}
so ich möchte jetzt über
eigentlich das wichtigste Thema was ich
im Zusammenhang mit der ganzen UFO
Thematik stellt sprechen und da kann ich
natürlich nur spekulieren denn wenn es
so einfach wäre dass die Absichten uns
klar gemacht werden ja dann gib es das
ganze Phänomen eigentlich nicht in der
Art wie wie wir es jetzt sehen wir
wissen ja nicht genau ob irgendjemand
schon bescheid weiß was uns da
blüht und so kann man eigentlich wenn
man über die Absichten spekuliert nur
heranziehen
was die äh was das Verhalten der
Insassen von diesen Objekten ist und aus
den verhalten dann vielleicht Ableitung
über ihre Absichten bringen das
erste was man untersuchen muss wenn man
das ganze Phänomen betrachtet das wäre
die historische Entwicklung und da gibt
es ja sehr viele Berichte ich glaube ich
habe in dem dritten v band mal über
historische Fälle recherchiert und einer
der wichtigsten ist der Fall von
1656 über Strahlsund wo sechs Fischer
ein Objekt das so aussah wie ein
mannshut und sie sehen das sieht ein
mannshut sah so aus wie ein Teller mit
Kuppel
aber dargestellt ist dann bloß so ein so
ein Ei über der Marienkirche in
strahsund ich hatte 2014 an der Uni in
München
eine Einladung bekommen von Germanisten
die diesen Fall noch mal aufgerollt
haben und zwar als Germanisten die noch
mehrere Quellen dazu gefunden hatten es
war sehr interessant man kennt sämtliche
Namen der sechs Fischer und
alles was man jetzt so über UFOs ist
dort auch gewesen was da was noch
zusätzlich gesehen wurde das war eine
luftspiegel und die hört gehört
eigentlich nicht dazu die war vorweg der
Zeichner hat also die Luftspiegelung der
Schiffe hier anders Verkehr drum
wiedergegeben wie auch das Objekt nicht
genau den Anweisung die wie es deckt
steht mit
Objekt der Aussaht wie wie ein mannzut
dargestellt wurde aber was mich am
meisten verblüfft hatte an dem Fall ist
dass die sechs Fischer alle krank
geworden sind und Erasmus franziski der
diesen Fall beschrieben hat und diesen
Welzer von 1680 den habe ich in meiner
Bibliothek ähm da ist ja der ganze Text
drin und das hat sich ja dann auch in
der ganzen Welt bis zum jacqu Val
verbreitet und wird dann auch tradiert
jetzt
überall da äh stand drin Erasmus
franziski gemeint hatte er hat diesen
Fall nicht geglaubt denn was soll das
für ein Zeichen Gottes sein aber später
als dann
1666 die Schweden nach strasut gekommen
ist wo es ein Blutbad gegeben hat da hat
er dann gemeint aha dann war das das
Zeichen dafür dass
die
also dass man ein Zeichen was von Gott
kam und
früher mus musste man alles einordnen
was gesehen wurde als Zeichen Gottes
heutzutage muss man alles einordnen nach
einer Theorie die man kennt aber
kritisch und skeptisch waren die Leute
von damals eben auch wollte ich damit
sagen und die Leute die krank geworden
sind sind vom Bürgermeister von den
Ärzten untersucht worden haben sich dann
wieder erholt und was da geschildert
wurde ist so wie das was jemand erleidet
beer große St sis die ab Kopfschmerzen
Erbrechen und so
weiter also dieser Fall ist echt wir
wissen dass im Mittelalter es also
Beobachtung von Unbekannten Flugobjekten
gegeben hat das hier von
1697 in Hamburg Harburg ist deswegen
besonders interessant weil diese blauen
Kugeln die man gesehen hat mit diesen
merk Diagonalen frei äh
in im Jahre 1900
äh 65 noch mal nicht äh dort aber äh 40
km entfernt aufgetreten sind das ist
schon sehr merkwürdig also wenn es wenn
das gleiche dann Jahre später in München
gewesen wä wäre es interessant wenn es
aber so in diesem Umkreis von 50 km noch
mal auftaucht sieh fast so aus als ob
die Objekte ein Zeitsprung gemacht
hätten aber mehr will ich dazu gar nicht
sagen ach soo das war das war 1962 in
Himbergen 40 km weiter weg dann gibt es
die Berichte von hezekiel na ja also es
gibt glaubwürdige Berichte dass dieses
Objekt die dies Phänomen uns eben schon
lange begleitet das ist sehr
wichtig dann gibt es
1944 45 wissen dass die fuight ist da
muss man auch mal unterscheiden zwischen
den Menschen gemachten fufalters also
von den
Erfindung die man damals in
wienerneustadt gemacht hat und sich
davon versprochen hatte wenn man Säure
in die Puls von den Bombern schießt dann
gibt es Kolbenfresser und dann
kann man also da die die die fluchtzeuge
zu Boden holen in Wirklichkeit war es
aber so in 10 00 m Höhe da ist die Luft
so DIN da da fing dann die Säure an zu
leuchten da gab es dann diese Effekte
dass da also leuchtende Bälle zu sehen
waren und das waren die fufighs aber
nicht nur sondern es gab dann auch
Teller die die Flugzeuge begleitet haben
aber nie irgendwie eingegriffen haben
dann gab es die gewaltige Zunahme
hier
in
1947 ich werde noch mal zeigen
juli wie viel gesehen wurde das gab dann
richtig so ein
sichtungsimpuls das kommt gleich in
einem anderen Diagramm und dann weiß man
dass die Objekte im koreakkrieg auch
zwischen den Fronten beobachtet wurden
Amerikaner haben drauf geschossen dann
ist von diesen Objekten auf die Soldaten
so mit Strahlen zurückgeschossen worden
die dann an leukemie gelitten haben ich
weiß nicht gestorben sind wahrscheinlich
darunter auch einige aber das hat der
die Kanes
beschrieben den
Fall aber sie vermeiden bis heute
irgendeinen Kontakt sie gucken sich aber
alles an und auch wenn es die die
schlimmsten Massaker auf der Erde gibt
das geht Sie nichts an und dauerhafte
Landung wissen wir ja alle kommen
überhaupt nicht vor das ist noch mal
dieser
juli
19 47 Kenneth Arnold hat hier
am na nee am
24
Juno diese neu Objekte gesehen die sich
wie Untertassen bewegt hatten auf dem
Wasser und dann gab es aber den noch 19
andere Sichtung äh ähnlicher Art aber
dann in am 6 7 Juli
gab es 160 ist hier angegeben das heißt
also hier ist 80 m da müsste man das
ganze noch mal hochsetzen da oben hin
irgendwer Decke so viel nahm dann aber
sofort ab und zwar ist das aus Berichten
von Loren gross
der aus allen Zeitungen und aus allen
Quellen alles zusammengetragen hat also
es ist also richtig so ein ein Impuls
gewesen mal kurz zu wahrscheinlich sich
zu zeigen wissen wir nicht genau denn
denn wenn sie sich hätten zeigen wollen
dann wäre das ja über großstehen gewesen
aber sie waren eben
sehr häufig da
dann die Beobachtung des Verhaltens sie
begleiten und und um
fliegen Flugzeuge sie verfolgen PKWs
LKWs Motorradfahrer also unter dem
berichten die Michael berichtet hat gibt
es also wirklich
Verfolgung und nicht
nur das Anhalten von Objekten sondern
richtig
aggressives
Verhalten aus Russland kam ein Bericht
dass auch ein Panzer
zum Anhalten gebracht worden ist dann
die Herausforderung der
Luftverteidigung gab es 1954 wo
praktisch in ganz Frankreich in allen
Orten jedenfalls in Zentralfrankreich
und ein bisschen über Paris drum
ufus gesehen wordden aber mit so einer
Menge dass man eigentlich sagte die
wollen doch eigentlich bloß mal sehen
wie auf massensichtung reagiert
wird darüber hat
Michelle das Buch
geschrieben wie es denn ist egal als
lange her schon ist dann ins Englische
üetzt war zum Glück so dass ich es lesen
konnte eins der interessantesten Bücher
aus der frü frühen Zeit
und aus dieser Zeit rührt auch her dass
die Franzosen dem Phänomen sehr offen
gegenüber sind denn die dachten sie es
gebe eine Invasion und haben sich
ausgetauscht mit den Sieger Mächten mit
Russland mit den Franzosen mit mit den
englern Amerikanern und man wusste nicht
was man machen sollte dann ist das aber
wieder abgeät
dann gab es die Anflüge auf Atomwaffen
Produktionsstätten
1948 durch kleine Kugeln also man würde
sagen uaps also vielleicht so Sonnen die
aus größeren Objekten abgelassen wurden
aber sie hatten das Ziel eben
die atomwaffenlager anzufliegen Los
Alamos etwa und Wissenschaftler sind
zusammen kommmen und haben nicht gewusst
wie sie sich verhalten sollen weil das
weil diese Kugeln
wie intelligent gelenkt waren also
irgendwas wollte aufmerksam erregen zu
sagen also wir wissen da baut ihr
irgendwas was was gefährlich sein könnte
dass das dass Wissenschaftler jedenfalls
durcheinander kam und alarmiert worden
dann weiß man dass die Objekte in die
Seen und Meere eintauchen aus denen
wieder
zurückfliegen könnte man alles belegen
in der Literatur sie lösen eben die EMG
Wirkung aus haben wir gerade eben schon
besprochen gehabt dann die Interesse an
militärischen Anlagen vor allen Dingen
an Kernkraftwerken und ICBM
abschusseinrichtung ist so dass man
sagen kann das kann kein Zufall sein da
ist ein wirkliches Interesse en also
eigentlich mehr so auch an
waffenproduktionsstädten und an
militärischen ab
raketenabschussanlagen es wurde ja auch
beobachtet durch ein
Tele so so eine
teleeinrichtung zur
satellitenbeobachtung wie eine Spitze
einer Rakete umflogen wurde von soem
Objekt und das sind alles Berichte die
aus seriösen Quellen kommen also sie
kümmern sich darum was wir eigentlich an
militärischen Dingen haben und
Vorhaben dann ja die unverständliche
Phänomene noch mal die Manipulation der
Gravitation ist klar Aufhebung von Luft
und wasserreibung beim Fliegen aussenden
und Einfangen von selbstständig
handelten Sonnen wie diesen Kugeln da
das Auftauchen aus dem nicht und
verschwinden ins Nichts das Zerteilen
und verschmelzen strukturierte Objekte
ich habe dahinter geschrieben dr x und
beziehe mich da auf eine frühere
Sichtung von einem Arzt der nachts bei
sein Sohn geschrienen hatte in
Frankreich Aufstand aus dem Fenster
guckte und zwei Objekte stehen sah die
oben weiß waren und unten also wie wie
zwei Schüssel dann da unten rot und
die gingen plötzlich zusammen dann gab&#39;s
Punken Austausch zwischen den beiden
Objekten und dann wurde das zu einem
einzelen Objekt kann man erklären im
sechsdimensionalen vierdimensionalen
kann man es nicht
erklären weil na ja ich gehe jetzt nicht
daruf ein warum man es erklärt kann man
später mal sagen also das das wird oft
gesehen dann das Zerteilen auch in drei
Objekte von Tellern mit Kuppeln ist in
Frankreich beobachtet worden
Durchdringen von Materie da wollte
eigentlich noch ein Bild zeigen wie
Leute beobachtet haben dass so ein
Teller mit Kuppel mit einem kacho in so
ein Bergmassiv
reinflog dann die spontan Heilung in der
Umgebung von ufus da denke ich z.B dran
an die Geschichte von dem Sheriff der
vom Alligator gebissen wurde sie wissen
vielleicht die sind auf dem Weg zum
Hospital gewesen flog ein UFO über den
Wagen hinweg und nach einer Weile als
sie dann sich gewundert hatten was dann
da gekommen war merkte der dass also
sich schon eine Haut gebildet hatte dass
das praktisch eine Wundheilung schon
begonnen hatte mussten sie gar nicht
mehr zum Hospital und es gibt ein ganzes
Buch
von Denner heißt der das muss ich mir
aber noch mal besorgen der der sammelt
solche Fälle es gibt auch Berichte das
durch Zufall also nicht dass das gezielt
gemacht wurde dass einem drittte Zähne
gewachsen sind leider bloß dem aber
nicht global been Erzeugung von
mediumistischen Feldern
durch schwere Felden was zu psyphänomen
aller Art führt also das ist etwa das
was wir aus der Parapsychologie kennen
äh wir nennen das mal umschreiben das
mediumistisches Feld dass das kein Feld
in in dem herkömmlichen Sinne auch
physikalisch
sein kann das ist uns ja allen klar bloß
um ein Terminus Technikus zu haben sagen
wir da einfach mal Feld dazu also
jedenfalls um
äh Medien starke physikalische Medien
materialisationsmedien
etwa da ist alles möglich sozusagen sie
sehen es ang Geller was was da alles so
im Einzelnen passierte aber ich denke
vor allen Dingen so an einer Nielsen in
der Parapsychologie der
6000 Phantome erzeugen konnte also
kurzfristig
mal ja kurzfristig wieder lebende ja
lebende kann man nicht sagen wieder
wieder erscheinende hier in unserem Raum
Menschen mit mehr oder weniger
Gliedmaßen dann wieder da
manchmal bloß mit dem Gesicht das andere
war alles weiß vom rum deswegen malt man
ja Gespenster so mit mit mit weißen
Tüchern das ist ein ekoplasma also wir
können könnten sowas verstehen wenn man
dies in der Parapsychologie verstanden
hätte könnte man diese die diese UFO
Eigenschaften möglicherweise auch
verstehen aber wir wissen
zumindest dass es nicht so fremd ist
dass wir dass wir das überhaupt nicht
verstehen können denn in der
Parapsychologie sind solche Sachen
bekannt
und weil das eben bloß um so starke
Medien passiert ist in Brasilien gibt es
den mirabelli oder gab es den mirabelli
der
auch Phantome erzeugt hatte es ist kein
Unterschied zu sehen von lebenden auf
den Fotos die da gemacht wurden man
sieht bloß dass die
Lebenden fast wie wie Gespenst aus we
die vor Schreck so dann diese Phantome
angucken und den sitzt dieses da und
lächelt also ich geb bloß an das
Phänomen ist bekannt aber nicht
verstanden und die müssen offensichtlich
mit
die mit diesen feldn umgehen können sie
müssen das was was plus einzelne
Menschen um sich haben das ist
vielleicht ein
Defekt dies müssen sie wohl selber
erzeugen können dann das das
allerschwierig ist zu verstehen
natürlich die
Zeitmanipulation es gibt einige wenige
Fälle Frage ist soll wir das ernst
nehmen aber wenn man das nicht ernst
nimmt dann geht uns viel an
Erklärungsmöglichkeit verloren also ich
denke
z.B 2006 in Queensland wo ein
Mädchen aus dem Wohnwagen entführt wurde
ihre Freundin die im gleichen Wohnwagen
schlief sie noch dass die wagerecht dann
so rausschwebt aus dem Fenster und dann
ist die weg und dann
äh hat ihre Freundin ü Z deutsche dann
den Kies das ist der Name von von dem
Freund der der entführten geweckt und
die haben dann erstmal rumgesucht war
die nicht mehr draußen zu finden und da
haben sie die Polizei verständigt die
kam und sagte ihr habt jetzt die die
ermordet und so
und als es noch darum ging ob man die
festnehmen soll denn die Polizei hatte
auch nichts gefunden
da meldet sich dann dieses ein
Krankenhaus und sagt hier ist ein
Mädchen aber in 800 km Entfernung und da
hieß es ist ja ziemlich verwirrt hier
aufgetreten also ihr könnt sie abholen D
hat man sie abgeholt und um sie zu sagen
Zeitmanipulation dann hat die sich
gewundert dass
äh die Haare an den Beinen die Sie sich
jeden Tag abrasiert dass die wieder
nachgewachsen sind so wie und lang waren
wie drei oder vier Tage schon also das
deutet darauf hin
dann dass da eine gewisse Zeit
dazwischen war zwischen verschwinden und
wiederkommen dann gibt es dann die den
berühmten Fall da in
Argentinien der ist auch glaubhaft von
von
einem Korporal der aus einer Gruppe von
anderen
Soldaten die alle zwei Objekte landen
sehen das eine ist wieder weggeflogen
aber das andere leuchtete noch und war
noch in der Nähe und der Korp ging da
darauf zu und dann haute das Ding ab und
da war nichts mehr zu sehen die Gruppe
Soldaten wussteen nicht was sie tun
sollten 15 Minuten später sitzt der
koperal wieder unter ihn ist wieder da
kann sie ja nichts erinnern aber hatten
fünf Tage Bart und die Uhr die mit mit
dem mit dem Tageszähler ist auch schon
fünf Tage weiter und dieser Fall ist von
einem Professor untersucht worden der
Ambrosius hieß der und der hat ein paar
seiner Kollegen äh den er vertrauen
konnte äh Bescheid gegeben unter anderem
auch unserem Hans Bender in Freiburg und
Hans Bender wusste dass ich mich für
ufus interessiere der hat mir den Fall
dann weitergegeben noch bevor das alles
veröffentlicht wurde und deswegen traue
ich dieser Geschichte auch später hat
man dann gesagt der kann sie ja gar
nicht erinnern und was will ich und also
natürlich haben die Skeptiker immer
Gründe zu sagen warum das alles nicht
sein
kann dann die Beobachtung des Verhaltens
Handlung ohne Wirkung auf Menschen also
gegenseitige Rettung der Objekte in Mory
Island 1947 schon da haben
ein einen Mann mit mit dem Sohn und
einem Hund die auf dem Ken waren äh ein
schaukelndes Objekt gesehen das immer
irgendwelche Flüssigkeiten so so
Schlacke brennende flacke verlor und
diese und das Objekt kam immer näher auf
sie zu und sie sind dann auch getroffen
worden der Junge ist verletzt worden
verbrannt worden der Hund ist getötet
worden von dieser Schlacke und diese
schlacker haben sie aufgehoben und
ähm dann kam mehrere gleiche Objekte die
haben das Objekt so
angehoben als ob sie dem helfen wollten
und sind mit dem irgendwie zusammen
weggeflogen ähm ja dann kam ein men
blackckfall die Schlacke wurde
beschlacht und so weiter
W ich jetzt nicht drauf eingehen dann
die kurzlandung zu Reparaturzwecken an
Objekten das hat man auch H häufiger
gesehen dass Objekte
die die gelandet waren wo die Insassen
ausgestiegen sind sich aber alleine
glaubten dann doch von versteckten
Zeugen beobachtet wordurden und die
haben gemerkt dass darum gefuhrwerkt an
der Unterseite von den Objekten dann
inessen saassen ohne ufus in deren Nähe
beobachtet ja z.B haben wir einen
solchen Fall untersucht
bei
friieur in der Schweiz wo zwei Jungen
unabhängig weil die nachts aus ein so
Ferien fen
Aufenthalter unabhängig voneinander zur
Toilette die anders war als dieses Zelt
dann in den Wald ging und sahen dann in
kleinen grauen mit diesen dunklen Augen
ohne irgendein anderes Objekt zu sehen
später der der Freund von dem ersten
auch wir haben die beiden dann noch
analysiert Mutter hat immer gesagt das
müssen wir wi wegmachen der war mal
früher der Primus in der Klasse und
jetzt dreht er da fast durch weilmer
noch Angst hat davon das S man wieder
wegmachen und äh wir haben also noch den
Psychologen sifriis sträubel dabei
gehabt und der hat gesagt das ist
wirklich passiert nach seiner Meinung
Lügen die nicht und die Mutter wollte
das nicht glauben die wollten dass dass
wir sagen der lügt und der muss jetzt
wieder wieder gesund werden und muss
soll wieder Klassenprimus werden also
bloß also man könnte zu allem dann
irgendwas sagen dann Entnahme von süßw
Wasser ist sogar fotografiert worden in
penel Cola auch
gesehen worden und fotografiert worden
von
Ed Walters und analysiert worden von bis
mer machen wir später die Entführung von
von Tieren aller Art direkt oder mittels
Lichtstrahl ja das wissen wir und da
haben wir auch den den Fall in in Bruck
beobachtet und ich hätte jetzt sehr
viele Bilder zeigen können wie Elche in
die Luft gehoben werden wie
Tiere Rinder in die Luft gehoben Word
also alles
über lichtstreah ich habe das extra in
Anführungsstrichen geschrieben denn es
scheint so dass es
Gravitationswellen sind die wenn sie mit
Materie also mit Luft im Zusammenhang
treten Licht erzeugen also Lichtstrahlen
sind das gar nicht das ist was anderes
aber na ja wio was soll man da sagen
dazu denn es sieht ja aus wie Licht dann
die Entnahme von Blut und Organen bei
vielerstimmung das ist ja wieder ein
ganz ees Thema dann das Aussehen der
Objekte die gut die häufigsten mehr als
60% das variiert immer je nach Autor und
was er so gesammelt hat deswegen kann
man das gar nicht so richtig sagen also
direkt in Prozentzahl angeben aber man
man kann schon sagen dass die kleinen
grauen eigentlich die Haupt Insassen
sind oder die Haupt Menge darstellen
dann gibt es die Menschen zu 10% etwa
und da weiß man bloß nicht was ist es
nun sind es Menschen die umgekehrt
wurden und in deren Arbeitsverhältnisse
un stehen oder sind es die
zukünftigen oder sind es
hyride sind es Menschen die von die
woanders sich entwickelt haben oder gab
es überhaupt auf anderen Planeten
Menschen die dann erst hier eingepflanzt
worden sind so zusammen mit
den Neandertalern oder kurz danach also
wir wissen nicht was da los ist wer das
eigentlich ist
nur scheint es so zu sein dass sie nicht
sehr empathisch sind dann haben wir die
Rep
insektoiden wird immer berichtet dass
jeder Angst vor denen hat dann die
stehen so an der Spitze der Hierarchie
und sie zeigen sich auch nicht häufig
den Menschen beispielsweise beim
uriigeller wo das zu vermuten ist
gezeigt haben sich aber bei Ted s denn
der hatte in den 70er Jahren ein kleines
büchn geschrieben
über seine Fähigkeiten die er bekommen
hatte von diesen Wesen hat die gemalt
hab ich jetzt spinter jetzt malt er da
irgendwie so insektenartige also wie
heulschrecken die senkrcht stehen das
gibt&#39;s doch gar nicht später habe ich
ihn das war
1977 in London getroffen
und dann hat er mir gesagt dass er da
hinten noch ein Implantat hat da hat er
eine Beule gehabt dann kam eine alte
Dame sagt ja ich habe auch eins
da na ja spinnen sie beide weil W zu der
Zeit überhaupt davon noch nichts gehört
hatte 77 und er zog immer das war eine
Konferenz par science Konferenz
da wo er dann auch gesprochen hatte da
zog er immer so ein kleines wegelchen
hinter sich hier mit lauter
Zeitungsmeldung und in den
Zeitungsmeldung stand da drin wie er
Hurricanes und schlimme Wetter hin und
her geschoben hatte und
wie versucht hatte irgendwelche bei
Mannschaften gewinnen zu lassen und dann
stand da in den Zeitungen dass das
stimmt da hat er bei der Washington Post
gesagt wen mal UFOs fotografieren wollt
müsst dann und dann dahahingehen da
kommt was dann ist das auch passiert und
so also unglaublich es gibt ein Buch
darüber und wir wollten ja als
wir in lasweger waren den den Herrn
besuchen da war aber bei einer nien
rtion gerade wie hi der Name da fällt
mir jetzt sie ein und das ist es nicht
dazuekommen wä zwar interessant gewesen
denn der hat also viel über ihn
geschrieben und gesagt der hat
offensichttig die Gabe wirklich von
dieser von diesen hohen Leuten bekommen
das es gibt also eineig die die wirklich
versuchen
auszuprobieren welche Fähigkeiten dem
Menschen inne wohnen das das scheinen
die auszuprobieren
dann die reptiloide W bloß ganz selten
gesehen in zwei in Deutschland habe ich
bloß zwei Fälle
also ich klammere jetzt mal aus das was
der Herr poolte dann noch gefunden hat
den ja dann das kam ja bloß
von da ist das ist nicht gesehen worden
sondern es hieß bloß
bei einer Hypnosesitzung da hätten
sichtoloide gemeldet also sowas lass ich
weg dann gibt es die Struktur losen Form
die aussehen wie am am möben und
durchsichtig sind aber jede Form
annehmen können und vor allen Dingen in
den 60er Jahren müsste wieder nachgucken
wann das war
zwei
Studenten in Finnland
attackiert haben das heißt eins von
diesen komischen gestaltlosen Ding ging
auf einen der Studenten zu und versuchte
den zu fangen und hat dann auch wirklich
die beiden Beine von dem genommen der
andere Student sagt der hatte gesehen
dass der richtig wagrecht in der Luft
stand hat sich Auto festgehalten und
weil
sein Freund der andere Student auf die
Hupe Grüt hat also offens sich kann das
Ding das Hören haben die losgelassen und
sind wieder Weg in das Objekt
rein also dann und da kann man draus
schließen
dass diese Intelligenz die da kommt
vielleicht in unserer in der Evolution
um Millionen Jahre voraus
ist also so haben wir aus verschiedenen
Zeiten hier
Besucher die ich sagt immer
die Insassen die Menschen über Treppen
holen und in ein in eine Öffnung dann
bringen das sind die die noch am
nächsten in der Evolution stehen aber
diejenigen durch die Wände gehen und
auch durch die Wände ihrer Objekte das
ist schon sehr viel weiter
das Tausende vielleicht weiter weg und D
kommen eben die aus aus ganz fern
Zukunft zu
uns und das sind noch mal
die Form habe ich auch in dem Buch drin
also das häufigste was man eben so sieht
das sind das sind diese hier die großen
grauen die kleinen grauen ja und die mit
mit anderen mit roten
Augen und die verdeckten Operationen und
Einsammeln von Beweismaterial
Erschütterung von Zeugen durch
menschliche Phantome na ja
Einschüchterung meine ich das sind die
Men in Black
Beispiel el Bender der
1953 eine der ersten Zeitschrift über
UFOs herausgegeben hat kriegt Besuch von
zwei oder ne drei Leuten in schwarz
deswegen men BL die drei Leute und die
haben ihm
irgendeinen Gegenstand gezeigt ich weiß
nicht um was es sich handelt ich glaub
eine Murmel oder was und da guckt mal
genau hin und dann hat er hingeguckt und
dann war das plötzlich verschwunden das
Objekt und D sagt er genauso können wir
dich verschwinden lassen wenn du weiter
jetzt hier über die
äh UFOs damals hieß das natürlich anders
und die haben ja ein anderen Wortschatz
da wie sie das da genannt haben aber
jedenfalls wenn du weiter eben
berichtest dann hat er
aufgehört diese
Sachen herauszugeben die Zeitschriften
nicht aus finanziellen Gründen und
der reer hat ja dann Buch
geschriebening s da ist das alles noch
mal beschrieben worden und da stand dann
auch drin dass andere bedroht wurden die
Fotos gemacht hatten D wurden die Fotos
wieder kassiert oder sie wurden
überhaupt bedroht
aber das
war früher
noch viel häufiger als jetzt so als ob
sie sagten das ist noch zu früh dass man
jetzt hier viel darüber dass die
Menschen wissen lässt und deswegen haben
sie vor alleningen Fotos eingesammelt
das passiert ja jetzt zum Glück nicht
mehr das heißt bis bis auf 2003 wo es es
in schniddelfeld noch mal versucht
hatten wo dann auch so so Man in Black
kam also kassieren von pfen Abhalten von
Annäherung also des werges ich weiß mal
nicht wie man den
ausspricht 52 der war ja
fahtfinder Führer und hat die kleine
Gruppe angeführt und die Hause bringen
wollte wieder von irgendeiner Übung und
dann sehen die ein Objekt ziemlich in
der Nähe das aber dicht oder praktisch
schon drin im im Wald stand und da so
durchschien und der des werges hat Hal
gesagt er geht jetzt mal hin und ihr
bleibt mal hier sitzen dann ist er
dahingegangen und
hatte dann gesehen dass es sich irgend
so ein Tenner tell handelt ich weiß 15 m
Durchmesser etwa und da ging
äh Licht davon aus ist also war also
recht hell und als er sich nähern wollte
mit der Taschenlampe die er in der Hand
hatte das vielleicht als eine
Waffe da interpretiert worden ist da
kommt eine Kugel so 20 cm Durchmesser
und die fliegt auf ihn zu
und macht den ohnmächtig später hat man
gesehen BL so kleine Brandstellen gab&#39;s
an der Haut
und die Kinder
die in der Nähe waren haben gedacht
jetzt ist dem was passiert ist getötet
einer von denen ist dann mit schon
Autofahren konnte zur nächsten
Polizeistation gefahren die kam dann
zurück das Ganze steht übrigens bei at
rabbit im project bluebook als ein
echter Fall drin
und und die haben dann ihn gefunden aber
kein Objekt am Boden liegend und mit
dieser Wunde der konnte sich nicht mehr
erinnern das war also nach 20 Minuten
schon zum Glück war die Polizeistation
recht nah dabei
und haben dann auch Bodenproben genommen
und festgestellt dass die Wurzeln
verbrannt waren und das passiert bei
einer
Mikrowellenstrahlung dann ist es
dass dass dass die Wurzeln da eben auch
angekoht werden also sehr interessanter
Fall
und das heißt also wenn man zu nah
rankomt
wird man
entweder davon abgehalten richtig mit so
einer Waffe wenn man so will die mit der
Kugel oder aber es gibt einfach das
Gefühl man kann nicht weiter die Zeugen
vor allen in Russland war da
weiß ich noch da ging jemand auf so ein
ob Objekt zu und sagt es ging immer
schwieriger dann ging es nicht mehr
weiter und hat sich bemüht doch noch und
ist er ohnmächtig geworden also solche
abstoßenden Felder gab&#39;s auch dann wird
beobachtet im
ja ja also dies dies Einsammeln von al
man weiß nicht ist das nun von denen
verursacht worden oder von der CIA von
Geheimdienst das seltsame ist nämlich
zwei Leute vom Geheimdienst die diese
schlagge
dann von dem Herrn Dahl oder m Dahl dann
abgenommen hatten die sind in einem
Flugzeug wieder zurück zu ihrer Station
geflogen und das ist abgestürzt so dass
das Material e nicht mehr vorhanden war
ja dann gibt es diese
Screen memory
Vorspiegelung das ist ja sehr häufig das
Zeugen sagen al sie haben dann z.B in
Knittelfeld sie haben den gesehen ganz
große Rehe die direkt vor vom Fenster
des Autos standen und die hatten blaue
Augen und guckten sie an aber gingen
dann zur Seite aber haben sie immer noch
weiter
angeguckt komisch und Verhalten für
Rehe oder andere wie der
Nobelpreisträger wie hieß er also
irgendwie für Biochemie
wie ja der der dann einen waschbeären
gesehen hat der dann ihn ansprach glaube
nicht
sagte
ähm grüße Sie Herr Herr Malles od wie
geht&#39;s ihn also jedenfalls mit
menschlicher Sprache das hat ja in
seiner Biografie geschrieben und dann
sehr häufig werden een
oder we was noch andere andere Tiere
eben äh
äh gesehen es scheint so zu sein dass
das einfach halluzinationen sind die die
induziert werden von diesen Objekten
also eine Verdeckung ist dann die UAP
Phänomene da
will ich jetzt auf die
die vielen Fotos und Filme Videos die
wir haben aus hohen
peisenberberg zu sprechen kommen die
ja farbige Formen sind so Wolken da sagt
die Frau das sind so Art Hologramme oder
sind nennt abgekürzt
Holos das sind Strukturen die einfach
aus verschiedenen Farben sind und sich
bewegen und manchmal kann man kann man
irgendwas darin erkennen aber meistens
nicht das verwirrt weil wir gar nicht
wissen was los ist und was was soll das
überhaupt man das einzige was einem
einfällt ist ist verwirrt das tut&#39;s ja
und vielleicht ist das auch die Absicht
uns zu verwirren dass das VI es am
Himmel irgendwas ist und wir wir kommen
gar nicht dahinter wir können es nicht
identifizieren mit einem realen
physikalischen Objekt der Kugel oder
Teller
sondern l
da das tun sie dann das Desinteresse der
insaten an menschlicher Kultur keinen
Wunsch den Menschen also
hier ihre Absichten zu zu offenbaren na
ja deswegen versuchen wir ja nun
dahinter zu kommmen keine Absicht
Bodenschätze zu bergen nicht Beachtung
von Musik Sport Malerei Literatur also
sie gehen ja nicht dann rein und gucken
mal wie wie unsere Kultur sich
entwickelt hat und
nichts davon das Interesse an Flora und
Faune sie sind nicht gesehen worden so
in in in Zoos oder in botanischen Gärten
haben man sie da auch kein Interesse an
historischen Bauten vielleicht eine
Ausnahme
mayapyramiden da sind Sie ja schon durch
die Wände gehend beobachtet worden dann
keine Absicht Kriegshandlung und
terroristengroll zu unterbinden keine
ständige aufentaltsorte auf der Erde
möglicherweise aber in den Meeren wir
wissen es
nicht also das ist das
Desinteresse das Verhalten der ufoinsast
gegenüber Menschen Untersuchung des
psychosozialen verhaltensis der Menschen
Reaktion auf massensichtung z.B in
Frankreich wie ich schon sagte dann im
hözenbelliteil wo dann immer ausprobiert
wird wie reagiert man wie reagiert dann
auch die
Zeitung dann Reaktion auf erscheinen an
besonderen Tagen am 1 April da habe ich
z.B in Tanger münde das bei ser wo ich
ja herkme jedfs habe ich das Abitur
gemacht Tang münde zu 10 km weiter weg
da hat mir so ein Herr der ziemlich
jämerlich betrübt gestanden ja was ihm
passiert
war er ist also auf dieser zwischen
stendall und Tanger münde Gefahren sieht
dann ein rundes Objekt
tellerförmig
und sein Auto hält an er weiß dann nicht
mehr er wird wieder wach und sieht dann
plötzlich dass er in einem Umgebung ist
und Umgebung von so grau braunen braunen
Leuten kleinen Kerls die Glatze haben
aber riesige Augen haben riesige Köpfe
haben und dann sieht er durch durch das
Fenster unten sein Auto stehen und durch
diese ganze Situation äh dass er 5 m
oder 10 m drüber ist über der Straße da
wird er wieder ohnmächtig und als er
wieder aufwacht äh geschah das durch so
einen heulenden
äh hubton eines
Autos das dann auf der Straße fuhr denn
er lag auf der Straße und die haben ih
sind um ihn herum gefahren weil er sie
wieder rappelte sind die gar nicht
angehalten und haben ihm irgendwie
geholfen also und dann ist er sofort zur
Polizei das war aber der 1 April ja ja
ja gut also komm hier nicht dann ist er
zur Zeitung gegangen er April ja ja komm
geh weg der der konnte mit seiner
Meldung überhaupt nicht landen und
genausowas ist dann
mit dem reentry gewesen äh am 5 November
1990 in äh Frankreich das ja so verrückt
ist dass äh der Untersucher den die
Belgier dann
im Rahmen der
ähm der EU eingesetzt haben das Phänomen
UFO zu untersuchen vor allen Dingen das
was in Belgien da passiert ist am
Dreiecken äh und
ähm
dass der sagte wir müssen auch
verstehen was da an diesem Tag passiert
war da gab es nämlich einen reentry als
einer russischen
eines russischen Raumfahrzeugs man
wusste genau das musste an der
deutsch-französischen Grenze
um
19:5 sein und die Franzosen haben dann
zu der Zeit massenweise Berichte
bekommen von riesigen Objekten die 100 m
lang fahren die aber nicht in Richtung
Deutschland fuhren wie dieses dieses
wieder eingetauchte raumfahrtobjekt was
wirklich verglüht ist und ein Haufen von
von Funken hinter sich gelassen haben
sieht vollkommen anders aus als das was
wirklich dann in Frankreich beobachtet
wurde und auch in Deutschland wir haben
aus Mühlhausen auch so einen Fall den
nenne ich jetzt gerade wie ein riesiger
Sarg lang gestreckt mit verschiedenen
Fenstern noch an der Seite 100 m lang
das Ding in ziemlich niedriger Höhe
vielleicht so 50 m das war da und in
Frankreich gab es diese ankerförmigen
Objekte riesige Kugeln alle möglichen
Sonderform ich habe glaube ich darüber
mal ein extra Vortrag gehalten oder das
mit eingebaut so furchtbar viele die
auch in anderen Richtung flogen sind
anders als das reentry Objekt und man
weiß nicht dann war es und das war zu
der Zeit zwischen 7 und 7:05 Uhr wie
sich dann die Zeugen erinnerten die
haben NAT eine Schwankungsbreite weil
die nicht alle zu ur geguckt haben so
aber und wirklich zu der Zeit wo die
reentry war warum machen sie das
wahrscheinlich um zu sehen was passiert
danach werden wir wahrgenommen nein dann
in den Zeitungen J es da gibt so viele
Leute die haben das reentry haben die
für ein UFO gehalten die Spinner manche
sagen sogar das war so riesig groß kann
ja gar nicht sein be r was anderes kann
es ja nicht gewesenin also merk merken
die richtig wie wir ticken am 1 April
können wir nicht Silvester kommen nur
diese roten Kugeln die halten wir für
Feuerwerk diese 15 m riesen Kugel die ja
der Stefan roh auch gesehen hat und
versuchte zu
fotografieren ja und dann dann jetzt
beim reentry da sagen wir einfach das
ist das Objekt was wir kennen aber was
anderes kann es gar nicht sein egal was
die Leute berichten dann die Reaktion
der Militärs auf strahlenbeschuss
korales sieht auch so aus als ob sie da
sehen wollen wie weit muss man dann
gehen bis ich irgendwas rührt bis in
koralis die ganz evakuiert wurde ist ja
dann passiert bis dann die Soldaten
kommen das muss ja ein Zweck gehabt
haben dann die Demonstration
militärischer Überlegenheit das
muss ich also doch etwas ausführlicher
berichten ich halte noch diesen Bericht
für einen der interessantesten und der
wichtigsten überhaupt in Fort
Bening sind einige Kompanien angetreten
zum Appell
und als auf dem kasernhof Stand also das
ist in Georgia
äh
da nähert sich eine riesige leuchtende
Kugel also größer Durchmesser als 10 m
und plötzlich werden die alle so ein
bisschen verrückt die Soldaten sie
wissen nicht mehr genau werden so
ohnmächtig und manche schrienen nach
Mama so jedenfalls nach einer
Weile man weiß nicht die Soldaten sagen
irgendwi war die Zeit dann verändert auf
einmal standen wir wieder da aber anders
jetzt nicht jetzt in anderen Reihenfolge
und manche haben gesagt unsere Kittel
haben wir aber
falsch zugemacht gehabt also wir haben
es aber nicht ausgezogen zwischendurch
und erst später als man den einen in
Hypnose befragt hatte da kam dann raus
dass diese ganzen Kompanien al die Leute
der Kompanien ärzlich untersucht worden
sind und dann wieder zurückgestellt
worden so als sie zurückgestellt worden
sind sind sie durchgedreht sind
in die Kasernen gelaufen manche unter
die Kasernen weil die so wegen Wasser
oder Insekten so aufgeständert aufgebaut
sind und es waren völlig durcheinander
einer von denen hat gesagt wir müssen
uns bewaffnen und müssen dann weg also
ist eine ganz seltsame Atmosphäre
gewesen jedenfalls ist diese
Kompagnie oder Meere sind die losgezogen
bewaffnet was gar nicht sein darf und
zwar außerhalb dann dieses vor gewesen
und begegnen einem Oberst und der sagt
gut dass ihr kommt wir sind nämlich
gerade dabei uns zu verteiligen da
hinten ist nämlich so ein Objekt so ein
riesen Kuh
und wir müssen die jetzt vertreiben und
dann ging es los dann gab es also einen
Kampf
zwischen Soldaten Amerikanern und diesem
Objekt
und
die Soldaten haben drauf geschossen auf
dies Objekt passierte aber gar nichts
wurden aber von Kugeln roten Kugeln aus
diesem Objekt getroffen und sind
ohnmächtig geworden so für 20 Minuten
also genau wie des Werkes deswegen habe
ich das auch geschildert
und jetzt ist natürlich das alles so
unglaubhaft es kommen noch zwei
Kampfhubschrauber die angefordert werden
schießen auch drauf dann kommt eine rote
Kugel geht auf eine der Hubschrauber zu
das Ding kommt in Trudel setzt aber
sanft auf Boden das ist schon sehr
merkwürdig andere hi auch drauf kommt
wieder eine Kugel der zweite
Hubschrauber geht auch sanft
auf
der Fernandes der der dann sich bemüht
hat bei butd Hopkins und mit vielen
Leuten von von Zeitschriften seinen Fall
also dieses alles
darzulegen an der Öffentlichkeit hat
dann nach Berichten gesucht die das
Stützen zuerst hatte gefunden dass an
dem gleichen Tag 12 Soldaten ins
Hospital eingewiesen wurden wegen Masern
die hatten nämlich so rote Punkte das
waren die die diese von den Kugel
offensichtlich getroffen wurden und dann
gibt es zwei Berichte ich habe das auch
damals gezeigt im Vortrag den man
freigekriegt hat über fre of Information
Act und zwar da hieß es ein zweimal sind
Kugelblitze beobachtet worden die
Kugelblitze haben zwei Hubschrauber zur
Landung gezwungen also das sind die
objektiven Nachweise aber er findet kein
Soldaten die sind nachher alle nach
diesem Vorfall verteilt worden
meistens ins Ausland hin und
er hat bis jetzt kein erst recht kein
von von den obersten da getroffen was
nämlich im Anschluss an diese Schlacht
gewesen ist das war dass er als
Medium gehört
hat eine Stimme die ihm sagte er soll
dem Oberst sagen es hat keinen Zweck uns
anzugreifen deswegen haben wir das mal
demonstriert also das klingt alles für
sich genommen recht logisch wenn man
dazu des wergesfall auch nimmt mit den
roten Kugeln die gleiche Größe die
gleiche Wirkung also das scheint so zu
sein dass sie hier demonstriert haben
hat kein Weg hier uns
anzugreifen dann bis heute ist nicht
gelungen noch jemand dazu zu gewinnen er
darf auch nicht sagen und hat auch na ja
das wieder eine andere Geschichte also
ist ist ist kein einfacher Fall ja
gemeinsamkeinen Unterschiede zwischen
ittis und Menschen erstmal der Körperbau
ist recht
ähnlich telepathe formt ein globales
Bewusstsein der itis keine
Individualität wie bei Menschen die eine
soziale Vereinigung verhindert
jedenfalls bei den kleinen grauen bei
den Menschen ähnlichen weiß man es nicht
bewusst und bei anderen Formen
Bewusstsein transzendenter Dimension
also wir glauben ja immer dass ist
jensatz überhaupt nicht gibt das eine
Einbildung oder sonst was od nach dem
Tod ist alles Ausschluss und die gehen
aber in diese transbereiche rein und
kommen da rein und wieder zurück und es
gibt einige Fälle aber über die will ich
nicht sprechen weil ich dann noch ein
bisschen sammle aber es passt zur
heimschen Theorie dass nämlich
Verstorbene in ufus auch gesehen werden
aber ich will es bloß an vergessen Sie
es ich habe bloß vier Fälle im Moment es
müssen 10 20 werden dass man sagen kann
das ist so aber ich erwarte das dann
Manipulation der
ideenwerk haben wir schon gesagt
Materialisation und mag
ereignisabläufe das ist das verrückteste
überhaupt da haben wir der von den Fall
Hollenweger muss ich bloß andeuten wir
haben das ja schon öfters besprochen
dass sie die oft entführt
wurde dann in einem
Eisenbahn Abteil indem sie mit dreien
ihrer
Freundin von Zürich nach Bern jeden Tag
fährt plötzlich kein ihrer Freunde da
hat und sie muss alle anderen die dann
reinkommen und ins Abteil kommen wollen
und sich
da hinsetzen wollen mus sie abweisen bis
auf ein WE schon Z Minuten vor abwort
das Zuges war den lässtte dann rein s ja
ist gut und plötzlich bemkt sie sie soll
dem was übers UFO erzählen denkt sie
jetzt fange ich an zu spinnen na ja aber
sie erzählen über alles Mögliche bis sie
dann später sagt na ja die Regierung
erzählt uns ja auch nicht sagt sie
diesem Herrn Derag was meinen Sie da na
ja z.B das über über ufus das ufus gibt
da fängt er an zu zittern wird kide
bleich und sag was ist los er ist sein
nämlich mal entführt worden das hat aber
keimem erzählt bis er jetzt dieser Dame
und da sagt sie ja ich bin ja auch
entführt worden das heißt sie sind beide
zusammengeführt worden und ich finde es
deswegen so interessant weil das
wirklich ein magisches Ziel war die
haben nicht bloß einen Menschen äh
sondern ganze
ereignisabläufe beeinflusst dass die
beiden zusammenkommen mussten denn die
drei äh Freunde die sonst mit ihr im Zug
fahren die sind äh arbeiten alle
woanders und sind aus verschiedenen
Gründen
äh zu spät gekommen oder nicht gekommen
einer hat verschlafen der anderen hat
den hat die äh die Straßenbahn versäumt
die nächste krichtte noch ein Auftrag
von von ihren Chef aber es hat geklappt
dass die beiden sich getroffen haben und
die haben dann so eine eine Gemeinschaft
auch gebildet da kam dann andere noch
dazu eine
Selbsthilfegruppe also das also die
Kenntnis der
Zukunft möglicherweise jedenfalls wird
immer wieder erzählt es passiert
irgendwas groß was schlimmes viele
kriegen D nicht mit was es ist aber dass
da was
kommt kein die Empathie gegenüber
bewussten Wesen haben wir auch schon
gesagt das globale globales Bewusstsein
lässt die
Klimakatastrophen auf Erden erkennen
während der Mensch abstrakte zukünftige
und schleichende Gefahren nicht erkennen
kann Manipulation am Menschen Entführung
verdeckt und öffentlich
in hohen
peisenberg haben ja hat ja die
Hauptzeugin die eine Entführung v ieren
können und hätte noch ein bessere
Objekte Objektive gehabt oder oder
lichtempfindliche Objekte der wir es
noch sehr viel deutlicher gewesen oder
den Fall Napolitano den sie wohl alle
kennen also der berühmteste Fall
überhaupt in der ufogeschichte worüber
der BD Hopkins gesprochen hat und der
wichtigste Fall überhaupt das nämlich
der Vertreter der Menschheit der
Generalsekretär der UNO Pers dequellja
gezwungen wurde so äh seine seine Fahrt
zu unternehmen mit zwei Bodyguards dass
er sehen musste wie eine Frau aus dem
zehnten Stock in einem Hochhaus aner
brooklin Bridge nachts wo noch viel
Verkehr war
entführt wurde in das Licht das hat
musste er sehen das ist auch so extra
arrangiert worden andere Zeugen haben
dann gesagt ja das sah aus also die mit
ihren Autos gehalten wurden sagt das sah
ja so aus als ob die Disney ein Film
über schnewitchen drehen wollte denn da
kam so eine Frau so weißen nachttemp war
das und sind zwei Zwergen die noch so in
der Hocke waren und dann sind da ist so
ein Licht rein aber das das weggeflogen
diese Sache ist wohl das interessanteste
überhaupt denn da wollten sie
offensichtlich jemanden der für die
Menschheit spricht angeblich na gut das
Tutter auch hat aber keine macht aber
dem wollten sie eben zeigen was sie
können
äh dann
kalimzelnme Manipulation sage ich Ja und
äh gedächtnisblockade da gibt&#39;s ja so
viele Berichte drüber telepathische
Kommunikation Verstärkung oder
hervorbringen paranormale Phänomene und
Fähigkeiten bei zeugen sie
igeller mit dem Lichtstrahl oder meinem
Freund dem John stve der mit als als
Neunjähriger von so einem
gelandeten Objekt so einer Zigarre ein
Strahl kriegt und hinterher Europas
größtes supportmedium
wurde dann und
interessant ist dass ich in Petersburg
mit einem Medium zusammen war und ihr
ein Foto von diesem Herrn John Starp
gezeigt habe und da erzählte ich was ich
krieg verstehe ja so ein bisschen
russisch da erzählt sie von der hat ein
Zlin gesehen und von dem ist Strahl
ausgegangen die hat e die Fähigkeit
gemacht ja ja das
stimmt gut also dann bewusste Übergabe
magischer Fähigkeiten ja wie gesagt an
Geller und an Ted OWS Geller sagt ja
selber der er hat die Gabe gekriegt
möglicherweise von außerirchen zieht das
wieder zurück weil weil er ausgelacht
wird na und über Ted s haben wir ja auch
gesprochen der konnte übers UFOs
ranholen wie er wollte und S immer so
umflogen worden von diesen
Objekten unter Wasser Unterwanderung der
Gesellschaft wohnen als unterbiieter da
hat B Hopkins na ich will das mal
schneller machen Berichte gegeben das
reine
menschliche gestalten
äh
sich irgendwo
einnisten dann aber Bewohner des Hauses
mitnehmen zu Gegenden wo dann ein UFO
kommt und sie unterhalten sich dann mit
den Insassen und so also sowas gab&#39;s
auch dann die transfiguration das hat
nicht bloß Bad
Hopkins berichtet sondern wir haben es
in Brock ja auch erlebt darüber haben
wir ja im letzten Jahr berichtet dass
aus menschlichen Figur plötzlich ein
kleines wurde dann die Verwendung von
irdischen Fahrzeugen der Davenport hat
ja ein interessantesten Berichte
Bücher geschrieben also für mich immer
noch eins der tollsten Bücher und da
kommen berichtet und vor wie Zeugen
gesehen haben dass aus UFOs in denen
gegen natürlich richtig Autos
rausgeflogen sind rausgefahren sind oder
wieder rein oder das ein Auto
eine Panne hatte und dann ist dann einer
daingegangen sagt kann ich helfen
und einer sagte ja ja wusste ja gar
nicht was sie machen sollten dann hat er
da Reifen gewechselt und kriegte da ze
Silberlinge geschenkt einen hatte
behalten and hatte dann
verteilt dann
Verwendung
Warnung auf bevorstehende Katastrophen
sagte ich schon ballert hat viel von den
entführten entnommen Mac hat auch
darüber berichtet was ihm was den
entführten da berichtet wurde und das
Hauptziel der Aktivität der ja
Aktivitäten der fremden scheint zu sein
Reproduktion der eigenen Rasse als
menschliche Container Hybride zu
erzeugen und hubride dann die dann so
aussieht wie Menschen aber elich ganz
andere Fähigkeiten haben als Menschen
Analyse des Gefühlslebens menschenlich
Individuen Einsatz von Hybriden auf
fremden Planeten Erhaltung menschlicher
Container für Züchtung Schutz des
Planeten Erde vor
überbewohnbarkeit mögliche Eingriffe in
menschliches Handeln its beobachten die
Bevölkerungsexplosion keine Invasion auf
Erde da es viel vorteilhafter gewesen
wäre wenn Sie das in früheren Zeiten
gemacht hätten deswegen habe ich ihnen
das Bild am Anfang gezeigt
äh also
Invasion wird&#39;s nicht geben zum Glück
Häufigkeit des Erscheinens in 1940er
Jahren zu Beginn der
Bevölkerungsexplosion ohne offiziellen
Kontakt in den 40er Jahren ging äh die
ging die die Bevölkerungsexplosion los
äh wir waren erst bis dahin 2 Milliarden
und dann stieg das an und da äh stieg
komischerweise ich meine es könnte
Zufall sein gab es auch die Zunahme oder
überhaupt das kommen von diesen Objekten
dass man sie vstärkt sehen konnte Beginn
groß angelegte ab Abduktion da Menschen
besonders gesund und langlebig wurden
des Lebenserwartung um
1835 heute 80 Jahre das heißt wir sind
sehr gesund und deswegen haben die
wahrscheinlich erst gewartet bis bis
gesund da waren um einzugreifen und das
ist der nun der dollpunkt überhaupt den
ich ihn zeigen muss das ist jetzt die
die unbegrenzte Vermehrung der
Weltbevölkerung
360.000 Menschen pro Tag das ist wie die
Einwohnerzahl von Florenz oder 7
Millionen pro Monat oder 80 Millionen
pro Jahr also so viel wie Deutschland
Einwohner hat und das geht jetzt weiter
wir sitzen ja hier
2019 hier sitzen wir aber wenn man das
weiterbringt und
ungebremst die Bevölkerung zunehmen wird
dann haben wir
am
jahrhundertende 25 Milliarden Menschen
da kann muss jeder sagen das hält die
Welt nicht aus die geht dann kaputt es
kann es gar nicht geben zum Glück gibt
es so einee Untersuchung wonach den hei
na ja so wird&#39;s ja auch nicht kommen die
Asiaten die werden im
Jahre
2025 werden merken dass Sie dass sie
keine Kinder mehr kriegen ja aber was
bedeutet das bedeutet aber dass Hunderte
von Millionen irgendwie umkommen müssen
oder in Afrika ja die sind dann schlau
genug und dann haben sie dann nicht wie
in in
Kenia sieben Kinder pro Frau sondern
doch etwas weniger etwa so wie hier in
Europa das wir wir werden eigentlich
nicht sehr viel mehr zum Glück oder
Lateinamerika und was ist das jetzt hier
a in Nord Nordamerika ne das geht noch
weiter aber hoffen wir dass das stimmt
aber auch wenn das stimmt dann haben wir
auf alle Fälle bald 10 Milliarden
darunter geht&#39;s gar nicht und auch die
10 Milliarden kann man nicht mehr
ernähren und wenn immer von der
Klimakatastrophe geredet wird man müsste
eigentlich von der menschenkatastrophe
sprechen denn darauf geht alles zurück
und das kann man nicht stoppen und
deswegen kann die Klimakatastrophe bloß
hin und her geschoben werden die kommt
und hier habe ich noch mal gesagt in den
50er Jahren begann es schon
mit den
entführungsberichten in 50 Jahren das
nahm dann zu ich habe da diese Sache
aber aus einer älteren Literatur ich
habe mal nachgeguckt von wann es war
also in den 80er Jahren hörte ist das
veröffentlicht worden natürlich müsste
man jetzt hier das also viel weiter
hochbringen das das geht dann hier etwa
so weiter aber ich wollte es deswegen
zeigen dass es schon in in den 50er
Jahren die Entführung
gab ja und dann braucht man nicht mehr
viel das brauche ich nicht viel zu
zeigen die Temperaturen wachsen an
wahrscheinlich bis auf 4 bis 6°
und die
Eisschmelze geht zurück das ist also
hier diese diese Kurve und die CO2
Emissionen gehen weiter na ja das wird
ja jetzt viel diskutiert und die Folgen
der Erderwärmung da sagte der Steven Abt
die Situation ist ein beispielloser
Notfall fantastischen Ausmaßes in 10
Milliarden in diesem Buch das habe ich
da nicht hin gepackt habe aber dabei
kann noch zeigen D der Kipppunkt ab dem
die Temperaturerhöhung nicht mehr Rück
gemacht werden kann ist wahrscheinlich
bereits
überschritten denn die Konsequenzen sind
erst Jahre später bemerkbar
und wenn das aber so ist ab dem kippunkt
sind nämlich Abschmelzen des
grönlandeises Freisetzen von Methan aus
Permafrost Absterben der korallendriffe
sowie Absterben des amazones regenwals
nicht mehr aufzuhalten das heißt wir
können nichts mehr machen das läuft
einfach so weiter muss so sein und
seltsamerweise ab diesem Kipppunkt der
von vielen so angesetzt wird
äh auf das Jahr so 1995
äh da begann eine Zunahme von
ufosichtung so als das hier ist das rote
ist das was wir jetzt
immer weiter noch
äh Michael über über deine Statistik
dann
äh weitergeben
irgendwas läuft auf diese Zeit hin
da uns eine Katastrophe bevorstehen wird
die Ursachen der erderwarmung na ja das
kennen wir alles
das ich Kön
es Kön es Vorlesen aber vielleicht
Treibhausgase werden zehn Mal schneller
in die Atmosphäre gepumpt als zur Zeit
des großen Sterbens vor 250 Millionen
Jahren als durch Vulkanausbrüche
96% aller Lebewesen im mer und 70% auf
dem Land wegen der Erderwärmung um 10°
starben ja und die Erde
äh die der Erde bevorstehende
Katastrophe heftige superstürme und
Überschwemmung kommen heftige Düren
Ernteausfälle Tiersterben Nahrungsmittel
klappheit luftversmutzung durch Rus
atmospheric Brown Klaus sagen die dazu
ähm dann Hitzewellen führen zu
Todesfällen in Europa 2003 gab&#39;s schon
70 1000
hitzetote die WHO
Weltgesundheitsorganisation schätzt
zwischen 2030 und 2050 weltwald mit 250
000 Todesfällen zunehmender Mangel an
Trinkwasser grundwasserknappheit eine
Milliarde Menschen leiden schon heute
darunter Wasser wird rationiert massive
Zunahme von Insekten Parasiten Moskitos
bringen den feber dann wegen des auf
tauens des Permafrostes wo diese diese
Biester dann kommen und mit 170 km pro
Jahr kommt kommen diese dener die diese
Tigermücken die das denke Fieber
verbreiten kommen hier in den Westen
dann größere Umweltverschmutzung fürt zu
Krankheiten tägliches Verschwinden von
Wäldern und Tierarten wen Fische
Zusammenbruch der Wirtschaft
Ressourcenknappheit Revolten Millionen
Migranten es steht uns ja alles bevor
dann ist die Katastrophe zu meinen der
Nahrungsmittelbedarf steigt bis 2100 auf
das Doppelte der Energiebedarf
verdreibft sich bis
2100 Menschheit verbraucht 70% mehr als
die Natur regenerieren kann jetzt schon
Gegenmaßnahmen kommen zu langsam zu spät
zu
unkoordiniert immer weniger wollen bei
der internationalen Klimaschutzpolitik
mitmachen das Fazit eine Katastrophe für
die Lebewesen auf Erden ist nicht
aufzuhalten höchsten zu verzögern der
Rettung der Bewohnbarkeit der Erde
extreme Versuche der Menschen in 10 bis
20 Jahren offenbaren sich die itis den
Menschen da von ihnen Handlungen wieder
von von ihnen Handlungen wie Gefahr
ausgehen von ihren ach so als von der
Klimakatastrophe da ist es wurch da
gucken wir hin da sind die wieder und da
fühlen da kommt es überhaupt nicht zu zu
irgendwelchen
Panik wie sagt mal
Panikattacken und die angedachte
verzweifelte gegenmaßnabe zur Abkühlung
ist massenhafte wolkenimpfung mit
sulfatosolen das abschatten des
Sonnenlichtes wie nachträgliche
Entfernung von CO2 aus der Atmosphäre ja
das läuft das wird aber bloß zu 1%
gelegen das hat also auch keinen Zweck
und dann kommt das verrückteste Abwurf
von Atombomben in
Vulkane damit der Staub sich ausbreitet
und eine gewisse Abkühlung bringt und
das ist eine der Möglichkeiten aber es
gibt vieles was wir überhaupt nicht über
vorhersehen können was so verrückt wird
dass ich meine dass die Maßnahmen der
galaktischen Kontrolleure die uns immer
schon beobachten
die sich nicht einmischen in Kämpfe um
Wasser und Nahrung und Ressourcen aber
gefährliche gegenmaßennahmen zur
Abkühlung unterbinden also der Abkühlung
der Atmosphäre und dass sie den Planeten
möglicherweise retten aber nicht die
Menschen und die Aufgaben der
galaktischen Kontrolleure wird sein die
Erhaltung der Bewohnbarkeit von Planeten
überhaupt im Universum das Fernhalten
ungeeigneter vom interstellaren Verkehr
und die Rettung ausgewählter
menschlicher bewusstseinsträger und
deren Züchtung zu Transzendenz offenen
magischen Menschen die sie vielleicht
auf anderen Planeten zurückhalten dann
wieder hierherbringen oder auch bei den
anderen lassen auf jeden Fall die ehlige
wird ja kaputt gehen und damit ist auch
der Vortrag kaputt
und