{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y5H0oVYg5vk","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 29 ","mylang":"de"}
im lebewesen manifestiert sich in der
materie eine idee die durch solche
transfers gänge bewirkt wird ideen als
gewebe aus aktivitäten können sich aus
hohen organisations niveaus in x5 auf
niedrige bereiche materieller strukturen
projizieren und deren organisationen
umstrukturieren
das entspricht einer informations
wahrscheinlichkeit wenn der neue
organisations zustand unwahrscheinlicher
ist und das bewirken die strukturellen
komplexe aus den organisierenden
beziehungsweise informatorischen
koordinaten x5 und x6 die heim
aktivitäten nennt alle materiellen
strukturen besitzen nach hamm
strukturelle ausläufer in diese trans
dimensionen an neutrale teilchen und an
photonen sind auch noch vier
strukturelle komplexe aus diesen trans
dimensionen angelagert in gestalt von
kondensat quartetten wie heim diesem end
zu den anderen der ideologie sondern
eine bewertung einen bewährten der
aussage ich will wissen was passiert
wenn die neue kooperation denken dann
reden einfach nicht hier war ich nicht
mehr weiter kann man schließen dass
diese in korrespondenz treten können die
mit den materiellen stücken und
einfachen kunden ja weil nämlich krank
polnische nation würden
die letzte einheit der materie näher mit
photonen und vertragen berichtete und
nimmer in form eines quartetts begleiten
elektrisch gesucht und partikel dann
haben diese komplett nicht obwohl
hauptkomponenten der richtung ich bin ja
das heißt auch vier wänden aktivitäten
ansetzen
ich war aber immer haben über dieses
content sorg korbleger heim wollte seine
syndrom e tree auch experimentell
bestätigen lassen um der pommerschen
qualifizierung als voraussetzung für
eine gültige theorie genüge zu leisten
er blieb also keineswegs beim
philosophieren
durch eine geeignete anordnung
materielle objekte wollte er aktivitäten
ströme zum nachweis bringen
der mann fiel gebündelt würden
dass sich die neutronen konfiguration
der denn die elektrisch geladenen
sie hält der atom struktur an diese
angeschlossen werden wiederum dieses
brücken zu
also ich muss jetzt wissen bei welcher
nutzen sind neukunden konfiguration habe
ich die optimale wirkung und wie viel
dieser von figuration müssen waren das
aber zu wissen muss man wissen was nur
toten sind wir und was nur jüdische
feste sind sind das heißt das ist die
studie die vor an gewissen das ist eine
rein theoretische studie
deswegen habe ich dieses konsequente ja
schon fast vergessene arbeiten
denn ohne wissen der elementarteilchen
ist das alles nicht zu machen dass er
diese untersuchungen und seiner
anspruchsvollen experimente kaum noch zu
seinen lebzeiten zu ende bringen würde
walheim sehr bewusst ich weiß auch nicht
ob da rankommt ich brauche das eben
einfach für etwas völlig anderes in
heims syndrom metro werden ideen durch
aktivitäten ströme über die begriffs
komplexe der metro plex totalität tm in
den trans dimensionen auf und ab
verschoben metroplex totalität sind
qualitäten die den organisationsgrad
definieren
in der materie können sie ab dem
organisationsgrad e7 die
wahrscheinlichkeiten für organisations
zustände verändern lebende materie wird
durch die hierarchisch gefügten
metroplex totalität definiert als die
ente legal geschichteten wirkungs gefüge
der ideen lebende strukturen durch die
metro packs totalität tm lassen sich die
mit ansteigendem organisations niveaus
mit folgenden biologischen strukturen
identifizieren die lebenden strukturen
der t7 wären elementare bio vor die der
t8 gleich mizellen strukturen t9 gleich
organellen d10 gleich infra zelluläre
wirkungs komplexe tl gleich lebensfähige
zellen t12 gleich vielzählige &#39;s
einheitliches gewebe die 13 gewebe
verbände beispielsweise volvox
produzieren
die 14 gleich komplette organe b15
gleich organ verbände einer
geschlossenen somatischen entität hier
endet der aspekt des bios die
vielfältigen mehr ismen des lebens
prozesses das heißt die anlagerung von
strukturen ohne höhere organisationen
werden durch einen homeoffice muss zu
einer realistischen ganzheit gestaltet
dieser zusammenhalt wird durch ein aus
t16 kommendes metroplex gefüge bewirkt
dass durchdringt die gesamte struktur t
7 bis 15 und bildet den home office muss
über fallende aktivitäten ströme auf die
räumlichen strukturen ab über diese
gefüge steigen auch aktivitäten ströme
auf in bereiche größer als t16
irgendwelche vom sommer rezeptors
erfassbaren quantitativen einflüsse aus
den materiellen bereich werden in
steigende aktivitäten ströme
transformiert so dass die quantität des
physischen einflusses in erlebnis
qualitäten umgesetzt wird
in den metro plex totalität 15 bis 24
erfolgt die erlebnis verarbeitung einer
lebenden struktur dieser bereich
entspricht daher einem psychischen
bereich dh die quantitativen
sensorischen prozesse im physikalischen
bereich werden zu qualitäten in einem
außerhalb der raumzeit liegenden bereich
denken fühlen will endlich handeln sind
prozesse die jenseits der physikalischen
welt erfolgen
die erlebnis verarbeitung im psychischen
bereich bezieht sich im wesentlichen auf
4
trieb motivationen welche die notwendige
und hinreichende voraussetzung des
holistischen lebensprozesse sind nämlich
erstens selbsterhaltung zweitens
selbstentfaltung drittens arterhaltung
und viertens cup-partie betriebe mit
zunehmender organisation mit steigenden
metroplex geraden tm vermehren sich die
chorleiter metroplex beziehungsweise
kanäle
jeder vorgang eine aufspaltung der durch
den faktor lambda angegeben wird erzeugt
zwei hoch lampe verschiedene kanäle
durch die aktivitäten in summer
transportiert werden können
in den lebewesen im bereich cae sieben
bis zehn gibt es nur einen solchen kanal
lambda ist noch 0 bei lebewesen
innerhalb t11 bis 15 gibt es eine erste
aufspaltung mit lambda gleich 1 also 2
-steuer kanäle
dies kennzeichnet die flora an ihm alle
lebewesen besitzen bereits zwei hoch
zwei gleich vier steuer kanäle die
anzahl dieser steuer kanäle ist ein maß
für die verschiedenen stufen des
bewusstseins nach heim lassen sich
bewusstseins vorgänger als fallende und
aufsteigender aktivitäten in mindestens
acht steuert an allen definieren wobei
die aktivitäten ströme mehr oder weniger
eng an die somatische struktur an
gekoppelt sein können
im schlaf ziehen sich beispielsweise die
aktivitäten ströme in bereiche jenseits
von t24 zurück die steuerung der
aktivitäten erfolgt über
intermittierende leid metroplex einer
relativen verknüpfung oder kurz in core
systeme genannt
sie verbinden die aktivitäten ströme in
der weise dass eine leitende idee im
sommer durchgesetzt und erhalten werden
kann
diese kanäle reichen bis in die t7
metroplex von teilen des zwischenhirns
und des hirnstamms sowie dem oberen teil
der formation polaris und des
brückenbereich
werden diese teile zerstört dann können
die aktivitäten ströme nicht mehr
einwirken
das bewusstsein des menschen wird
verändert das gehirn bringt weder das
bewusstsein hervor
noch setzt sich das bewusstsein auf
dessen somatische struktur beide
organisationen sind partial strukturen
eines sechs dimensionalen gefüges in
unterschiedlichen welt dimensionen die
sich gegenseitig im sinne eines meniskus
bedingen lebende strukturen mit bis zu 2
hoch drei gleich acht steuer kanälen das
heißt tiere sind noch fest an den
science hintergrund gebunden
sie können nicht falsch handeln und
folgen einer vom hintergrund
vorgegebenen maxime bei lebewesen mit 16
steuert kanälen löst sich die kopplung
an den science hintergrund der mensch
entwickelt eine autonome maxime wird
nicht mehr fremd gesteuert wie das tier
und kann abgekoppelt von der natur
schuldig werden der gedächtnis vorgang
wird als eine zeitlich festgeschriebene
struktur in den metro plex totalität
&#39;nen aufgefasst in zeitlich
veränderliche partial bereiche der
gefügten tn werden codierte chiffren
gemäß der erlebten wirklichkeit
eingeschrieben
die einheiten von chiffren nennt heimann
gramm
theoretisch müsste es ein absolutes
gedächtnis geben dessen n gramm hafte
elemente im fall der voll bewussten
persona des menschen jedoch durch
zugriff sperren reduziert werden
denn in folge ständiger neue
aktualisierungen von erlebnis inhalten
und den dadurch bedingten zeitlich
veränderlichen umstrukturierungen des
endra musters muss der mögliche
aktivitäten strom begrenzt werden
lebewesen mit 16 steuer kanälen bilden
eine autonome eigenständige x6 entität
aus die einen zusätzlichen hollis muss
entwickelt der nicht nur die biologische
sondern jetzt auch die psychische
struktur holistisch zusammenhält diese
lebewesen besitzen mit diesem hollis
muss einer
autonome person was den begriff seele
entsprechen würde
die struktur der persona kann auch
autonom bleiben unabhängig von den
physischen strukturen der t1 bis 6 das
würde prinzipiell die möglichkeit
eröffnen dass die person ohne kontakt
zum sommer zu haben bewusst in der welt
oder in durch x5 davon getrennten
parallelwelten existieren könnte in
einem uns unbekannten zustand voll ich
bewusst und mit gedächtnisinhalten das
könnte die ort oft war die erfahrungen
erklären und die vorübergehende oder
dauernde abwesenheit der person bei
tiefen koma verständlich machen
ist die frage doch nur die ob es ein
zeitliches schicksal des bewusstseins
nach dem tod gibt oder nicht die
positive beantwortung dieser frage steht
und fällt damit ob das bewusstsein
primär sozusagen als neben prozessstoff
wechselt lich oder ob es eine
eigenständige ganze zeit habe ich mich
auf stoffe chemisch abhängt denn die
entscheidung dieser frage entscheidet
darüber ob das postmortale zustände
geben kann oder nicht
die könnten nämlich überhaupt nur dann
diskutiert werden
wenn sich herausstellt dass diese sich
bewusst sei keineswegs ein nebenprodukt
eines hinreichend komplex komplizierten
stoffwechsel sich es gibt nun hinweise
war ich sagen könnte der erfahrung her
diese frage nach der unabhängigkeit ich
bewusst auf stoffwechsel durchaus
positiv beantwortet werden kann dass es
eine autonome persona auch ohne jede
verbindung zur somatischen struktur
geben kann könnte durch hinweise aus der
hirn chirurgie bestätigt werden glaubt
heim
denn reize werden nach untersuchungen
von liebig vom hirn sofort registriert
wenn sie irgendwo am körper einsetzen
aber eigentlich dürfte das nicht möglich
sein denn das wäre eine vor datierung
von reizen
doch genau wie schnell die nerven
ich habe gehört dass ich noch nicht bei
twitter pro sekunde also der gedacht und
jetzt ist da wird es gar nicht so viel
schneller fußgänger hat es eilig habe so
läuft der nerven bei muss ich mir
überlegen wenn ich einen reiz auf die
zehen spitze sind so dreist zweifel an
der erstbesten ganz traten wie ich habe
nur erst doch einfach nicht gut ankommen
was ich jetzt noch immer als regelkreis
und dazwischen schaltet die können das
nur noch weiter verzögern
wenn ich nun an den reich direkt aufs
hören sechs sonntagen kopf geöffnet wird
erst nach einer halben sekunde
registriert
und ich habe ich jetzt eigentlich diese
sind vorher überhaupt nicht verstehen
kann
der verbannte schnapp neuronalen noch
physiologisch noch sonst sie zu
verstehen weil ich dann eigentlich bei
der als schneller warten wird als er
überhaupt ankommen kann ja ja müsste ja
hier die die wirkung der eigenen ursache
zeitlich vor auslaufen der stadt man
darüber geschwiegen der professional und
schon ziemlich lange bekannten mann
hatten dann auch die seite gelegt weil
das überhaupt nicht in das passen will
was für zug vom körper wissen aber
sorgfalt der bei jeder operation
schaltet finale eigentlich arbeiten dem
körper scheint eine bewusstseins
struktur übergestülpt zu sein
wie der hirnforscher eccles es
ausdrückte die von somatischen prozessen
unabhängig ist
darin sieht heim einmal ganz abgesehen
von anekdotischen berichten ein erstes
indiz aus der wissenschaft für die
autonome bewusstsein struktur es gibt
noch weitere solcher indizieren
beispielsweise das blind sehen phänomen
ein mensch dessen sehrinde zerstört
wurde der erblindet ist
kann doch noch immer gegenstände die ihm
vorgelegt werden richtiger beschreiben
als es durch reines raten möglich wäre
das ist sehr kurz angedeutet wie sich
das geist körper problem logisch
eindeutig lösen lässt
doch burgheim ist vorsichtig und warnt
vor voreiligen schlüssen aus seiner
theorie aber immer mit dem vorbehalt es
ein möglicher versuch einer beschreibung
des für uns menschen an beschreibbaren
ob es so ist glauben
da müssen wir überlegen sind nicht nur
kanal um dieser basis noch ein bisschen
weiter her wenn wir einmal unterstellen
dass sich alle aussagen der heimischen
theorie bestätigen ließen was erst nach
einer eingehenden überprüfung der fall
sein kann
dann stellt sich jedem die frage wie ein
einzelner mensch das alles erarbeiten
konnte gelegentlich hatte heim bis zu
vier tage hintereinander ohne pause an
der tafel gearbeitet dabei ernährte er
sich nur von traubensaft und
studentenfutter aber durch seine
außerordentlich starke
konzentrationsfähigkeit gelangte er
dabei auch einige male an einen bereich
in dem vollkommen richtiges arbeit
möglich wurde wie er es bereits einer
zen meisterin berichtet hatte
dasselbe gefühl sagt was ein priester
oder als weiß versagt wenn dieselbe
geburt eines schülers plötzlich von
selbst geht ja es ja nicht sie haben das
gut gemacht sondern es hat ja ja ja ja
man hat nämlich manchmal und da sind die
kreativste augenblicke die man als
mensch haben können hat man manchmal das
gefühl wenn man nur das werkzeug ist es
etwas sagt etwas die tiere etwas
schreibt ja was eigentlich gar nicht
schreiben selbst ja ja ja das ist mir
beim erstellen die lappen gehen
ich habe das gefühl dass völlig fremd
die gedanken nicht getragen wäre ja
dieser dem fixierten müssen sich sagen
mutter schwer kommt aber das ist nicht
schön hat das ist nur manchmal ja
möglicherweise immer dann besonders man
überhaupt nicht mehr weiter kann