{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ftwu1zjdw6A","mytitle":"IGAAP,Steve Aspin\uff1a  Alien Abductions - Why call it a \uff02Program\uff02\uff1f ","mylang":"de"}
Ähm, vielen Dank für Ihre Einladung
und ein besonderer Dank geht an Michael
Landware, der so hart gearbeitet hat, um mich
hierher zu bringen, und der mich so ermutigt hat, und
wenn er nicht gewesen wäre, würde ich es tun  Ich werde
heute nicht hier stehen, also vielen Dank und vielen Dank an
alle für die
Einladung. Ähm, Michael hat Ihnen eine recht
gute
Einführung in die Geschichte gegeben, wie ich
mich in diesem Studienfach engagiert habe
und was mich dazu veranlasst hat, das Buch zu schreiben,
ähm, aber kurz gesagt  Ich hatte ähm die Art
von ähm Zitat interessantes Leben, das viele
von ihnen
haben. Sie führen seltsame Leben und sie, sie, ähm,
nicht alle, nicht ich selbst, aber
viele von ihnen sehen Geister und sie
haben seltsame Erfahrungen und sie
Sie sind sehr intuitiv und manche haben das
Gefühl, dass sie irgendwie etwas Besonderes sind, und
sie haben das Gefühl, nicht wie normale Menschen zu sein,
und sie haben manchmal ein sehr geringes
Selbstwertgefühl und sie
interessieren sich für Spiritualismus und ähm, das
Okkulte und Seltsame  Solche Dinge und
weit mehr als normale Menschen in
der
Bevölkerung würden sie nie wirklich
verstehen, ob es einen Zusammenhang
mit der Ufon-Entführung gibt, aber ich
selbst wurde
2007 davon überzeugt, was ziemlich spät in meinem Leben
ist  Als ich 51 Jahre alt war, wusste ich, dass

in meinem Leben das Phänomen der Entführung durch Außerirdische passierte,
das für all diese Seltsamkeiten verantwortlich war,
und ähm, ich habe
gierig alle Bücher von
Bud Hopkins gelesen, wahrscheinlich alle Bücher von Dr. David
Jacobs und John Mack und Raymond Fowler
Wahrscheinlich habe ich zwischen 2007 und 2009 etwa 80 bis 100
verschiedene Arbeiten zum
Phänomen der Entführung durch Außerirdische veröffentlicht,
und das führte mich zu einer
50-jährigen Suche, um so viele
Forscher wie möglich zu treffen, die sich wirklich
ernsthaft mit diesem Thema befasst haben
und in dieser Zeit lernte ich Bud
Hopkins sehr gut kennen. Ich persönlich habe
viel Zeit mit ihm persönlich verbracht
und
zwischen
200 und 9 und 2016 mit Dr. David Jacobs an der Wiederherstellung des Gedächtnisses gearbeitet. Seitdem ist er im
Ruhestand  aus dem
Fachgebiet und ich habe viele Leute kennengelernt, die sich
mit diesem Fachgebiet befassen, und
erst im Jahr 2022, als ich glaube, dass Michael es
angesprochen hat, habe ich beschlossen,
alles aufzuschreiben, ähm, meine Frau Janice
war eine von ihnen  Die Hauptleute, die
mich motiviert haben, das Buch zu schreiben, haben mich wirklich dazu geärgert,
weil sie dachte, ich könnte
die Welt verlassen, ohne all
dieses Zeug aufzuzeichnen, und ähm, also begann ich
2022 mit dem Schreiben und veröffentlichte das Buch im September
dieses Jahres und ähm die erste Auflage
verkaufte sich 6 Monate lang sehr gut, und dann hat
Amazon, ähm, plötzlich
unter sehr mysteriösen Umständen meine Konten gekündigt und das
Buch wurde vom Markt genommen. Es wurde
von Kindle Direct Publishing veröffentlicht.
Das ist eine ganze Geschichte für sich, aber
darauf werde ich nicht näher eingehen  In allen
Details, aber ich habe es bei Gro House
Publishing, einem sehr hochwertigen kleinen
Verlag im Südosten Englands, erneut veröffentlicht, und
das Buch ist jetzt in einer
zweiten Auflage in einem Hardcover, einem
Hardcover-Taschenbuch mit Leineneinband und einem
E-Book erhältlich. Leider gibt es keine
Non-Books.  Es gibt noch keine Übersetzungen ins Englische, denn ähm,
für ein Thema wie dieses und die Größe
des Marktes, ähm, Übersetzungen
anfertigen zu lassen, ähm, das erste, was ich wahrscheinlich mache,
ist ins Spanische, weil Sie wissen, dass das
wahrscheinlich der größte nicht
englischsprachige Markt ist, der sich
für dieses Thema interessiert  Äh, in Lateinamerika
gibt es aber keine, daher ist das Buch
im Moment nur auf Englisch, ähm, und wir verkaufen
sie heute, ähm, wissen Sie, nach dieser ähm-
Präsentation
werde ich mich auf
die Allgegenwart der Zeugenaussagen konzentrieren, die
von Forschern im Laufe der Zeit aufgezeichnet wurden  Jahre,
was bedeutet, dass wir uns
über einige Dinge mit einem
sehr hohen Maß an Sicherheit ziemlich sicher sein können,
und auch die forensischen und wissenschaftlichen
Beweise für die Realität des
Phänomens umfassen Dinge wie
Implantate und die Analyse von Dingen, die
aus Entführungen geborgen wurden  Ereignisse und so
weiter, ähm, all das ist im
Buch detailliert beschrieben und ähm, es
gibt 60 Seiten mit detaillierten Anhängen, ähm
über Implantatanalyse und so weiter, ähm, darauf
konzentrieren wir uns heute,
ähm,

warum nennen wir es deshalb ein Programm, ähm, ich
kenne Sie  Beachten Sie, dass
der Untertitel des Buches „Ähm“ lautet: „
Das intergenerationelle Entführungsprogramm, das

erforscht wird“, und all diese Wörter sind
wichtig, um zu vermitteln, was es mit dieser Sache auf sich hat




Berichtet in
den späten 1950er Jahren. Kennen Sie die 1960er Jahre? Wenn Sie
alle einigermaßen mit der historischen
Literatur auf diesem Gebiet vertraut sind, kennen Sie wahrscheinlich
den Fall Antonio Villis Boas
und den Fall Hill und solche Fälle aus den
1960er Jahren

Ohne allzu sehr ins Detail zu gehen, gab es
Entführungsfälle, bei denen die
Entführten die Sichtung eines
nicht identifizierten Flugobjekts überprüft hatten und
in das nicht identifizierte Flugobjekt gebracht wurden
und Eingriffe an ihnen vorgenommen wurden,
und im Fall des Hügels und  In
anderen Fällen aus dieser Zeit fehlte ihnen die
Zeit, normalerweise zwei
Stunden, und sie verschwanden völlig
aus ihrem Leben, und sie
hatten immer das Gefühl, dass etwas Seltsames
passiert ist, ähm, und
sie alle hatten in all diesen frühen Fällen
entweder mehrere Zeugen oder waren sehr
involviert  Der Fall von Villa Bas hatte sehr schwerwiegende
medizinische und forensische Folgen wie
Verbrennungen an der Haut usw.
Als Forscher anfingen,
diese Fälle zu untersuchen, dachten sie, es
sei selten und opportunistisch, da
jeder fliegende Quellen sah, äh,
Militärpiloten flogen, äh, und verfolgten
diese Leute  Wir filmten und
fotografierten sie und sahen sie
überall, aber Abdu-Berichte über
Entführungen waren sehr selten und

nach den ersten Fällen wurde davon ausgegangen, dass
sie selten und
zufällig waren. Es war das Curiosity-Modell, dass
diese Kreaturen, wer auch immer sie
sind, waren  Diese Außerirdischen müssen neugierig sein, weil sie
Nachforschungen anstellen, um etwas über
uns und unsere Physiologie herauszufinden,
und das Modell, das in den
frühen Tagen verwendet wurde, war Fangen und Freilassen, so wie
wir ein Tier fangen, äh, ein wildes Tier,
das hat es noch nie getan  wurde noch nie
zuvor gesehen, insbesondere in den
frühen Tagen der westlichen Wissenschaft, und
man untersucht es und schaut in seine Augen
und seziert es vielleicht und schaut sich
seine Physiologie an und
so weiter und dann Sie  Geben Sie es frei, und
das war das Modell, das zu passen schien, was
diese Außerirdischen
taten, diese Entführungen, die wir
taten.
Wir glauben jedoch nicht mehr, dass diese
spezielle Hypothese den Tatsachen entspricht,
weil die im Laufe der Zeit gesammelten Beweise
eine andere Hypothese stützen, ähm, ähm


Die Entführer nehmen an einem
strukturierten

Mehrgenerationenprogramm teil, bei dem ein Prozentsatz der Bevölkerung, die
menschliche Bevölkerung, ins Visier genommen wird, und das
Programm hat sehr spezifische Ziele und
Ziele. Ich werde versuchen,
während der
Vorlesung darauf einzugehen und die
Schlüsselindikatoren dafür zu nennen, warum wir  Wenn wir wissen, dass es sich um ein
Programm handelt, ist die Allgegenwärtigkeit ähnlicher
Zeugenberichte über Zeit und Entfernung
so, dass wir jetzt Tausende und
Abertausende von Menschen auf der ganzen
Welt haben, die Dinge gemeldet haben, und die
Ähnlichkeit dessen, was sie berichten, passiert,
was ihnen passiert ist,
ist  So nah, dass wir, soweit wir können,
ziemlich sicher sein können, dass dies sehr
weit verbreitet ist und alle immer
die gleichen Dinge tun


Sie fahren
durch New Hampshire und haben eine seltsame
Sicht auf eine fliegende Quelle, und
dann haben sie eine seltsame Erfahrung
damit, und sie haben zwei Stunden
Zeit zum Verweilen und Fehlen von Zeit, und danach
passiert in ihrem Leben nichts Seltsames mehr,
ähm, das weiß man jetzt  Ähm,
dass sie im Laufe ihres Lebens Ereignisse wiederholt haben,
oft so oft wie
einmal im
Monat oder alle paar Wochen, manchmal auch
in größeren
Abständen, es gibt eine starke
generationsübergreifende Komponente, die
in den frühen Tagen überhaupt nicht verstanden wurde,
jetzt hat man das verstanden  Ähm, einer von
Ihnen, wenn Sie eine Entführungserfahrung haben,
einer Ihrer Eltern und einer
Ihrer Großeltern in direkter Linie,
wird ein Entführter gewesen sein, und das geht von Generation zu
Generation weiter

Minute, ähm, und die medizinische
Untersuchung, die die Leute beschreiben, hat einen
einzigartigen Fokus. Sie ähnelt in mancher Hinsicht
einer medizinischen Untersuchung, die ein menschlicher
Arzt durchführen könnte, aber sie ist
in anderer Hinsicht sehr unterschiedlich und hat
ganz andere Schwerpunkte, physiologische
Schwerpunkte, ähm, wir  Ich werde
auch darauf eingehen, also die Allgegenwärtigkeit ähnlicher
Zeugenberichte über Zeit und Distanz. Ähm, was den
Menschen mit ihnen passiert.
Ähm,
Menschen, diese Menschen berichten, dass sie
plötzlich und ohne Vorwarnung
von seltsamen Wesen aus ihrem normalen Leben gerissen und
in eine offensichtlich
künstlich konstruierte Umgebung transportiert wurden  Innenraum
und auf einer ebenen, harten horizontalen
Oberfläche platziert, die an einen medizinischen
Untersuchungs- oder Operationstisch erinnert. Anschließend wird



der Untersuchungsraum einer Reihe körperlicher und geistiger, medizinischer und häufig anatomisch invasiver Eingriffe unterzogen und ist
mit einem oder mehreren rechteckigen
Tischen mit glatter Oberfläche ausgestattet  Abgerundete Ecken, die groß
genug sind, um den größten Menschen aufzunehmen.
Manchmal enthält der Raum einen einzelnen
Tisch, häufiger ein paar oder ein paar mehr, und
gelegentlich, in einigen seltenen Fällen,
befinden sich sehr viele dieser Tische in
einem sehr, sehr großen Innenraum, je nachdem, wie viel


Platz Sie haben  eine hohe
Decke, keine Ecken werden jemals beschrieben,
vielmehr gehen der Boden, die Wände und die
Decke fließend ineinander über,
ohne Kurven oder gerade
Kanten, alles ist so, dass der Raum
keine Farbe oder Dekoration enthält, keine Kunst
oder künstlerischen Gestaltungsmerkmale, alles
wird als schlicht und neutral beschrieben
streng
utilitaristisch, die vorherrschenden Töne von
allem sind weiß und grau. Licht
soll von irgendwoher diffundieren, um
alles zu beleuchten, aber es sind keine Leuchten zu
sehen. Die Raumbeleuchtung
ist einfach da, sie kommt
irgendwie von den Wänden  Die

Person wird dann
unmittelbar
vor Beginn ihrer
Entführung an ihren genauen Standort zurückgebracht, wo fast alle
sofort alles vergessen, was passiert ist, und
nur Verwirrung und
Fassungslosigkeit darüber zurückbleiben, dass sie zwei Stunden oder mehr
Zeit vermisst haben, an die sie sich an
nichts außer erinnern können  Ein quälendes, unangenehmes
Gefühl, dass
nach der Erfahrung etwas Seltsames passiert ist. Markierungen
und Narben werden oft auf dem
Körper entdeckt. Narben in geraden Linien, lange und
markante Markierungen auf Sofabereichen,
wie der Rückseite des Rückens und der
Oberschenkel, und die schnitzen präzise
dreieckige Muster aus frischem
Einstichstellen und zahlreiche andere Muster,
ungewöhnliche Blutergüsse und
Verbrennungen. Keines dieser Dinge hat eine
prosaische
Erklärung und führt immer zu
Verwirrung, aber ich zuckte normalerweise
mit den Schultern und dachte, ich kann mich nicht erinnern,
wie ich das gemacht habe, oder ich hätte es
auf das Bett geschlagen  Posten Sie während des Schlafens oder andere
ähnliche Exp U-Erklärungen, die wir uns
ausdenken,
um uns selbst Dinge zu erklären, wenn


jetzt etwas sehr Unerklärliches passiert




Erinnerung und und und
Konfabulation, aber seit
Jahrzehnten wird immer wieder berichtet, dass es sich bei den Entführern um
dünne, spindeldürre,
haarlose Humanoide mit ungewöhnlich
großen Köpfen für ihren Körper und
riesigen, armonförmigen, sehr dunklen Augen
ohne erkennbare Pupille oder weißen Bereich handelte. Es
wird beschrieben, dass sie eine kleine
Schlitz aus dem Mund, eine winzige Restnase und
ein Loch auf jeder Seite des Kopfes, wo sich
menschliche Ohren befinden würden. Es wird normalerweise
berichtet, dass sie als einer von zwei Typen erscheinen:
klein und
groß, äh, aber ansonsten nahezu
identisch. Die Hautfarbe wird normalerweise
als hellgrau beschrieben, aber  Bei

der berühmten Kelly-Carill-Entführung in der Nähe von
Melbourne, Australien, im Jahr 1993
wurde berichtet, dass die Kreaturen dunkelgrau oder braun oder sehr blassweiß waren. Es wurde berichtet, dass die Kreaturen schwarz waren, obwohl sie ansonsten eine
identische Körpermorphologie aufwiesen.

Am häufigsten
sind die größeren Lebewesen relativ größer als
die kleineren  Tatsächlich können wir weitermachen und

ein paar Folien einführen, die ich Ihnen zeigen werde. Weiß jemand von
Ihnen, wer dieser Typ
ist? Kennt er diesen Typen?
Ja, ausgezeichnet. Der auf der
linken Seite ist Whit St und der auf der
rechten Seite steht  Vor Ihnen, das
war letzte Woche in Sussex. Ich habe
letzte Woche im Jahr 1987 einen Tag mit Whitley verbracht.
Whitley Streber hat
ein Buch mit dem Titel „
Kommunion“ geschrieben und produziert, das weltweit über zwei Millionen
Mal verkauft wurde und
in 28 Sprachen übersetzt wurde, und das ist es  war
ohne Frage das am weitesten
verbreitete, anerkannteste und meistgelesene
Werk von WID zu diesem Thema.
Ähm, das ist das Cover, mit dem einige von Ihnen
vertraut sein werden. Das
ist Whitley Strebers Erinnerung an die
Wesen, die ihn entführt haben, und mit wem er
mit den grauen Außerirdischen zu tun hatte
großer schwarzer Arm und geformte Augen, der
kuppelförmige Kopf und der kleine Mund. Es wurde
von jemandem namens Ted Seth
Jacobs gemalt, einem Künstler, der
unter Whitleys Anweisungen arbeitete und es
ziemlich genau so hinbekommen hat, wie Whitley es wollte. Da sind
bestimmte Dinge dabei  Das, was die
meisten Adocs sagen, ist nicht ganz richtig.
Beispielsweise ist der Kopf, der Schädel,
in den meisten ABs, die er
beschrieben hat, etwas größer, der
Mund ist etwas kleiner, der Hals
ist etwas kleiner  und die
Nase ist ein bisschen kleiner, aber
im Grunde hat dieses
Bild etwas, das eine solche viszerale Kraft hat,
dass, als viele Leute
in den 1980er und 1990er Jahren dieses Buch kauften und lasen,

viele von ihnen zu mir gesagt haben: „Ja.“  Sie können
das Buch nicht mit der Vorderseite nach oben auf
den Nachttisch legen, sie müssen es mit der
Vorderseite nach unten auf den Nachttisch legen,
weil es zu störend ist, wenn sie
es mit der Vorderseite nach oben in den Raum zeigen.
Das ist so kraftvoll, dass es einem sagt, ähm, da
ist etwas  Über das Bild, das es
hat,
ist im Wesentlichen richtig, es ist im
Wesentlichen lebensnah, es
hat Auswirkungen auf die Art von Auswirkungen auf
Menschen, die „Monsters by
Hollywood“ usw. produziert haben, nicht, sie
haben nicht diese viszerale verstörende
Kraft  Ich habe nur ein Standbild angeschaut, also
sehen die Grauen so aus.
Die grauen Außerirdischen werden als „die
großen Wesen“ beschrieben. Es
gibt sie in zwei Typen: die größere und die kleinere
Art. Die größeren Wesen werden normalerweise
als männlich oder weiblich beschrieben

Interessanterweise, ähm, obwohl nie Geschlechtsorgane oder
sekundäre Geschlechtsmerkmale
gesehen oder
beschrieben wurden, berichten die Entführten hauptsächlich,
dass einige der Größeren
männlich und einige weiblich zu sein scheinen
und dass sie leicht einen Geschlechtsunterschied erkennen können,
wenn sie von den Wesen telepathisch angesprochen werden, ähm,

seltsamerweise  Je kleiner die Lebewesen sind, desto
kleiner sind die grauen Wesen, die normalerweise
als männlicher Natur beschrieben werden. Viele
Abus sind sich diesbezüglich eindeutig und ähm
sicher, dass die Geschlechterfrage
eindeutig ist. ähm, die kleinen grauen Wesen sind alle
Männer und keines von ihnen ist
eine kleine Anzahl von Mädchen  Abes
glaubt jedoch, dass die kleinen Absolventen NE oder geschlechtslos zu sein scheinen,
und einige von ihnen halten sie für
autonome autonome Automaten oder
irgendeine Art von Robotern. Dies ist eine Ansicht, die ich nicht
teile, aber das denken einige Ades,
um die kürzeren zwischen 3T und
3T 6  Das ist etwa 1 Mio.
hoch. Normalerweise arbeiten sie in Dreiergruppen.

Sie holen den Entführten aus
seiner normalen Umgebung und transportieren
ihn gelähmt und
hilflos durch eine
Art
Levitation zum Untersuchungsort. Viele dieser Menschen berichten, dass sie
hochgezogen werden  ein Lichtstrahl auf große
stationäre Objekte, ein UFO,
ähm, das sie klar
beschreiben können, wenn sie sich ihm nähern, und
erinnern sich oft daran, die Dächer ihrer
Nachbarschaftsgebäude unten gesehen zu haben, als sie
bei ihrer Ankunft aufstiegen. Einige Wesen, entschuldigen Sie,
die Wesen helfen den
Entführten manchmal beim Entfernen und Entfernen  Ihre
Kleidung, einschließlich Schmuck und
Armbanduhren oder alles andere, was in einem Wartebereich getragen wird,

wird dann nackt in etwas begleitet,
das wie ein Untersuchungsraum aussieht,
worüber wir bereits gesprochen haben,

also können wir etwas zurückgehen,

also die kleinen Grautöne und die großen Grautöne  Diese
Typen, die kleinen Grauen, beschäftigen sich in
Dreiergruppen mit dem Bauchmuskel und sie
holen ihn ab und nehmen ihn
oder sie zurück und sie führen sie
durch das Innere des Fahrzeugs und
sie führen die grundlegende medizinische
Untersuchung durch  Wir werden gleich darauf eingehen, mit welchem
Werkzeug Graue sehr
spezifische und sehr komplexe medizinische
Eingriffe durchführen. Viele davon umfassen
gynäkologische Eingriffe für weibliche
Entführte und sie beinhalten auch für alle
Entführten einen Tiefenscan, bei dem sie
Abdu tief in die Augen schauen  Aus etwa
einem Zentimeter Entfernung greifen sie in den
Sehnerv ein und verursachen Veränderungen im
Gedächtnis, im Gehirn und im Gedächtnis. Das ist es also,
was die Werkzeugklassen bewirken. Sie
haben völlig
unterschiedliche
Funktionen, sodass man denkt, es könnte
konstruiert sein, nicht wahr?  um solche Dinge zu tun, ähm,

manchmal werden auch Reptilien beschrieben, sie werden schon
seit Jahrzehnten und wahrscheinlich sogar Jahrhunderten beschrieben,
ähm, sie sind manchmal
in die Entführungen verwickelt und wir können uns damit befassen,
was sie dort tun, was sie sind,
was diese Kreaturen sind, was  Sie
tun es hier, ähm,
einige von ihnen ähm werden
als Schlangenköpfe beschrieben oder sie werden
normalerweise als gelbe Augen beschrieben,
sie werden oft als
körperlich größer als alle anderen
Wesen beschrieben, aber sie tun immer das
Gleiche  Dinge, die sie immer
bei den Entführungsverfahren unterstützen, ähm, es
werden auch menschlich aussehende beschrieben,
was interessant ist,

ähm, tut mir leid,
gehen wir
zurück und
auch diese Kreaturen werden
beschrieben, ähm, sie sind nicht die grauen Außerirdischen, sie sind
etwas völlig anderes,
sie werden manchmal als sie bezeichnet  Schauen Sie, es
sieht aus wie eine große betende
Mentis, und es wird beschrieben, dass sie
die stärkste mentale Kontrolle über die
Entführten haben und in der Lage sind,

ohne erkennbare Anstrengung in die Gedanken der Entführten einzudringen.
Sie werden uns immer gut gemeldet, im
Allgemeinen wird nur einer gemeldet  Um auf
jeden Fall anwesend zu sein, während man bei den
grauen Außerirdischen manchmal ein paar findet, sind sie
etwa zweieinhalb
Meter groß, gehen gebückt
und sehr dünn. Dieses Bild ist
eine sehr gute Darstellung  In
mancher Hinsicht ähneln sie einem, aber die Realität
ist, dass sie eher wie Insekten aussehen und
keine säugetierartige
Muskelstruktur in den Armen und Schultern haben, wie dies hier der Fall zu sein
scheint. Das ist eine
künstlerische Freiheit, denn die echten
Kreaturen sind viel  Sie ähneln eher Insekten und
sind sehr, sehr dünn und lesen sich wie
eine Gottesanbeterin. Sie haben einen dünnen,
geraden
Körper. Ähm, sie werden auch beschrieben, aber nicht
so
sehr, also
jetzt Abus. Oh, entschuldigen Sie, die menschlich aussehenden,
ja ähm, auch die beschriebenen, die
menschlich aussehen
Äh, so weiter, ähm, sie sieht menschlich aus.
Das wurde von einem Typen namens
Steve Aspen gezeichnet, der versucht, sich an einen
Vorfall zu erinnern, der ihm im Jahr
2016 widerfahren ist. ähm, sie sehen absolut
ähm identisch mit einem normalen Menschen aus, sie sind
nicht alle gut  - Schauen Sie, da
gibt es sie in den unterschiedlichsten Formen und Größen und in den
unterschiedlichsten Haarfarben.
In den 1980er-Jahren wurden sie manchmal viele Jahre lang
als eine Mischung
aus grauen Außerirdischen und Menschen beschrieben, aber
in den letzten Jahren sehen sie immer mehr aus
Menschen ähneln, und es gibt einige Hinweise darauf,
dass sie möglicherweise unter
uns leben. Wissen Sie, das ist ein ganz
anderer Bereich, auf den ich in
dem Buch nicht so detailliert eingehen werde, wie es einige
Forscher tun, aber ich stelle
das vor  Subjekt, also ähm, sie kommunizieren auch
nur telepathisch und können
eine gewisse mentale Kontrolle über ihre
menschlichen Subjekte ausüben, insbesondere wenn es
mehr als eines von ihnen gibt, wenn es drei
oder vier von ihnen sind, sie können
den Menschen allein durch die
mentale mentale Gedankenkontrolle vollständig kontrollieren, ähm
Einer von ihnen allein hat eine
eingeschränkte geistige Leistungsfähigkeit, aber sie sind
nicht so, dass sie es immer noch tun können. Sie können
Menschen immer noch dazu bringen, bestimmte


Dinge zu denken  Abit
sieht, sieht und
denkt, sie sind also die Hauptelemente, die Menschen
in den
Entführungen beschreiben. Entführungen berichten von wiederholten
Ereignissen im Laufe ihres Lebens, aber viele berichten von
auslösenden Ereignissen, die
Erinnerungen auslösen. Was bei einer Entführung passiert,
ist, wie ich in meiner Einleitung gesagt habe,
Leute  Denken Sie, ähm, sie hatten seltsame Leben
und können sich wirklich keinen Sinn daraus machen und sie
sind nicht normal, sie sind nicht wie
normale Menschen und sie fühlen sich wirklich
zu ESP und Telepathie und
okkulter Arbeit und Ma-Magie und
Spiritualismus hingezogen  und all diese verschiedenen
Epochen und äh Paras-Pychologie und so
weiter, manchmal wird einer dieser Leute
zu Ihnen sagen, aber ich glaube, ich wurde von
Außerirdischen entführt, als ich 22 war, oder aber ich glaube, ich
wurde möglicherweise von Außerirdischen entführt, als
ich
15 war, und sie  Für sie ist dieses eine Ereignis
ein auslösendes Ereignis, das in ihrem Leben auffällt.
Sie gehen nicht davon aus, dass sie
mehr als einen solchen Vorfall gehabt haben könnten.
Sie glauben nur, dass sie
dieses einmalige Ereignis hatten, und das bezeichnen wir
als Auslöser  Ein Ereignis, das die
Entführten in manchen Fällen dazu veranlasst,
die Entführungsopfer zu untersuchen, und
sie entdecken plötzlich, wenn sie
beginnen, sich damit zu befassen, dass alle
Beschreibungen, die einige
Forscher
über das
Leben der Entführten abgegeben haben, absolut zu dem Leben der Entführten passen  Diese
Person vervollständigt die Person, die das
auslösende Ereignis hatte, sie entdeckt, dass ihr
Leben diesem Muster entspricht, dass
anscheinend alle diese Leute, die glauben,
von Außerirdischen entführt worden zu sein, alle
wie ich sind, sie alle diese
seltsamen Dinge haben, auf die wir noch eingehen werden  Gegen
Ende der Präsentation geht es darum,
was all diese Ähm-Marker für
Abes sind, weil sie sehr
interessant sind. Okay,
die intergenerationelle Komponente ist
für die Entführten sehr wichtig, da sie
dies den
Abees mitteilen, als ich
äh 10 oder 11 Jahre alt war  Alter, ich weiß nicht mehr
genau, es war
ungefähr 1967. Ich erinnere mich an eine
nächtliche Entführung. Damals hatte ich keine Ahnung,
dass dies irgendetwas mit
außerirdischen Lebensformen oder Außerirdischen zu tun hatte.
Ich habe noch nie von Entführungen durch Außerirdische im Jahr
1967 gehört. Ich war 10  Jahre alt und ähm, ich kannte
das Phänomen überhaupt nicht,
aber ich wusste, dass mir diese Dinge
passierten, und ich habe es einfach
darauf zurückgeführt, dass es sich um etwas Ahnenhaftes handelte, etwas,
ähm, aus der natürlichen Welt, etwas
Seltsames, mit dem ich mich abfinden musste
Weil ich es nicht aufhalten konnte und fragte, ob
einer dieser Entführer einer der
großen Grauen ist, nicht wahr? Warum
tust du mir das an? Warum werde ich
herausgegriffen? Warum machen das alle
durch oder nur einige?  Leute oder es geht
nicht nur um mich, und er sagte telepathisch zu mir,
weil sie so mit
dir reden, sagte er zu mir: Oh, es liegt
an deiner Mutter und deiner
Großmutter und deiner Urgroßmutter,
und du bist der Nächste in der Leitung und er einfach  Er
drehte ihm den Rücken zu und machte weiter mit dem, was
er tat, und dass ich
das überhaupt nicht verstehen konnte, als ich 1967 das nächste
Mal meine Großmutter traf, was
ungefähr drei Monate nach diesem nächtlichen
Austausch war, fragte ich sie, wann wir alleine
zusammen waren  Eines Tages, ähm, über diese seltsamen
Erlebnisse, diese seltsamen, seltsamen Kreaturen,
die mich nachts umzingelten und
mich an diesen Ort transportierten und
mich störten und Nadeln in
mich steckten und so weiter und sie
sagte nur „Oh Steve, sie sind einfach sie.“  „Sind nur
die
Pixies, die Pixies, sie werden
dich immer zurückbringen, keine Sorge, also hat sie
es in die Folklore der
Region gehüllt, in der sie aufgewachsen ist. Du weißt schon,
wo sie 198 geboren wurde,
sie hatte sie verlassen  Mit 14 ging sie zur Schule. Sie
ging zur Arbeit, heiratete und bekam
Kinder. Sie war keine große
Leserin und
damals gab es kein Fernsehen, geschweige denn das
Internet. Es gibt nichts. Sie
las sehr selten Bücher und ihre Welt war es
Ziemlich klein, aber diese Art
von Ereignissen, diese Ereignisse, die sie einfach
als Teil der
Folklore interpretierte, und ich denke, dass viele Entführte
im 20.
Jahrhundert, äh, ähnlich, zu ähnlichen
Schlussfolgerungen darüber kamen, was mit
ihnen geschah, sie waren Teil der Folklore, dies waren
die Pixies  Feen und Sie wissen, dass
diese Erklärungen vom Typ Magonia irgendwie
passen oder was mit den Menschen passiert ist,
also haben sie gedacht, dass es so ist,
aber ähm, die Abductus teilen
das den Entführten mit, wenn sie fragen, das
Problem ist, dass, ähm, da ist ein
Vermisster  Zeitphänomen, das ein
integraler Bestandteil dieses äh, äh Themas ist,
und die meisten Menschen vergessen einfach, dass
sie dieses Gespräch geführt haben, oder es
vergräbt sich wirklich in der Erinnerung und sie
erinnern sich irgendwie an etwas darüber,
aber sie schaffen es einfach nicht  Machen Sie keinen
Sinn daraus, aber sie kommunizieren, dass
zwei Missstände sich dessen bewusst sind und
sich darauf trainiert haben, sich zu erinnern, und sich
mit anderen Gleichgesinnten zusammengetan haben



Vater, dein Großvater, deine
Großmutter, dein Urgroßvater, deine
Urgroßmutter, einer von denen in der
Reihe war ein Adu und dann sein Kind und
dann ihr Kind und dann sein Kind und
jetzt du, das ist der Grund, warum du hier bist.
Es ist ein generationenübergreifendes Programm
und das  Außerirdische sind diesbezüglich sehr entschieden
und haben keine Hemmungen,
es Entführten zu gestehen. Ähm, tut mir

leid, dass ich jetzt in die falsche Richtung gegangen bin, die
ärztliche
Untersuchung, das ist ein sehr spezifischer
Fokus, ähm, zeig
dir ein paar Folien,
das ist ein Abriss von meiner
rechten
Schulter, was nicht der Fall ist  Es sieht nicht
mehr genau so aus, weil es im Dezember
2008 von einem
Dermatopathologen in einer
Dermatopathologie-Klinik in Manhattan biopsiert und anschließend
analysiert und die Wunde
genäht wurde, so dass sich ihr
Aussehen aufgrund dieses medizinischen
Eingriffs durch einen menschlichen Arzt verändert hat  Wir
wollten wissen, oder der Film, der die
Geschichte dreht, das Filmteam, die Filmfirma, die
einen Film über Bud Hopkins und sein
Leben und Werk dreht. Wir wollten
einige Entführte mit frischen Scoot-Mar-
Narben, damit sie diese Missbrauchten
in diese Hautklinik bringen konnten  Filmen Sie diesen
Eingriff und berichten Sie darüber. Deshalb
wurde ich im Dezember 2008 nach New York City eingeladen,
um dies zu tun, und ähm, diese
ähm, eine bestimmte Narbe war eine
Biopsie. Viele von Ihnen werden davon wissen, einige von
Ihnen sind vielleicht nicht eines der Dinge, die
sie tun  Sie nehmen ein Stück Fleisch,
etwa 1 cm Durchmesser, und es wird
normalerweise in der Mitte zusammengefügt. Es ist so, als würde man es
mit einem klauenähnlichen
Instrument herausnehmen und in der Mitte zusammenfügen,
und am
Ende des Vorgangs wird es wieder zusammengefügt  Es gibt keine Blutungen, es gibt keine
Schmerzen, es sieht aus wie
Narbengewebe, das schon seit 10 Jahren da ist,
es heilt sofort,
aber es erscheint buchstäblich über Nacht
und man nennt sie Schürfwunden und
sie kommen bei Abes sehr, sehr häufig vor und
werden normalerweise behandelt  die Schultern oder
die Rückseite des Oberschenkels oder irgendwo, wo
der Abduktor sie nicht so sehr bemerkt, der
Teil des Körpers, wo er
nicht
bemerkt wird, das sind
wieder Einstichstellen, sie treten normalerweise in Mustern auf,
die einem Dreieck ähneln  Da ist ein Isles-Dreieck
und da ist eins nach der anderen,
ähm, das ist auch sehr, sehr häufig bei
Abes, sie haben diese Markierungen, sie sind
normalerweise in geometrischen Mustern. Ich bin

2021, ähm, mit einem an meinen Daumengelenken hier aufgewacht
und es hat geblutet, ich war es  Es war 3:00 Uhr
morgens und ich bin aufgewacht und habe
Janice gesagt, dass ich meine Wunde habe.
Aus meinem Daumen kommt Blut. Ich habe gerade
mit dir im Bett geschlafen, was ist los?
Ich bin in die Küche gegangen, weißt du was?
ist der angrenzende Raum und ähm, machte das
helle Licht an und ich konnte sehen, wie dieses
Blut aus diesen dreien sickerte. Ich
hatte damals nicht die Geistesgegenwart,
es zu fotografieren, und am
nächsten Morgen war es verkrustet und es war da
Es bildete sich auf allen drei Wunden ein vollständiger Schorf,
aber das kommt
bei Ades sehr, sehr häufig vor. Sie haben diese kleinen
Nadeleinstichstellen auf ihrer Haut.
Wir sind uns nicht sicher, warum sie das tun,
aber sie tun noch etwas anderes als
das, was sie getan haben  Ähm,
diese Brandflecken um die Knöchel herum, ähm,
die stammen von meinem Bein, ähm, im Jahr 2013,
und ich hatte sie an beiden Beinen, aber
ich habe nur ein Bein fotografiert und bin
morgens mit ihnen aufgewacht, und
sie sind so groß, ähm  Blutergüsse und
Brandflecken, und auch hier gibt es keine
Schmerzen, es gibt keine Beschwerden, sie sind sehr
entstellend, sie heilen mit der Zeit, es
dauert etwa zwei Wochen, bis sie verheilt sind, aber
bei AB kommt es ziemlich häufig vor, dass man
manchmal mit diesen Flecken an den
Knöcheln aufwacht,

ähm, also  Die ärztliche Untersuchung wird
von zwei bis vier
kleinen
Grauen durchgeführt, ähm, das sind die kleinen Außerirdischen, du
kennst das kleine Ich, die Meergroßen,
sie fangen beim Fest an und arbeiten
das Instrument nach oben, ähm, ein Instrument wird
über die
Füße geschabt und
sie ertasten die Schnitzereien  und das ist der
Bereich auf der Rückseite des Schienbeins und sie
beugen die Gelenke um die Gebärmutterwand
wird bei weiblichen Entführten mit
einem Instrument inspiziert und manchmal
nehmen sie eine
Probe, bei männlichen Ades palpieren sie die
Genitalien und scheinen sicherzustellen, dass
alles in
Ordnung ist  Und sie nehmen den Kopf zwischen
ihre kleinen Hände und bewegen ihn
herum, um zu überprüfen, ob ähm ähm,
wir denken, wir denken, sie
überprüfen die Schilddrüse oder ob die
Halswirbel in Ordnung sind,
sie untersuchen die Ohren, die Augen und
den Mund und  Bei
der Untersuchung der Halswirbelsäule dreht man normalerweise
den Bauch auf die andere Seite und
eines dieser kleinen Geschöpfe fährt mit seinen
Fingern direkt die Wirbelsäule hinunter, vom
Halswirbel bis zum
Kreuzbein,
und dann erledigt manchmal ein anderer
das  Das Gleiche, und sie nehmen sich viel
Zeit dafür. Aus irgendeinem Grund
ist diese Wirbelsäulenuntersuchung der
zentralste Untersuchungsteil der Untersuchung,
die die Missbraucher durchmachen, also gibt es
offensichtlich etwas sehr Wichtiges an der
Wirbelsäulenfunktion, das sie sicherstellen wollen
Funktioniert gut, ähm, dann
drehen sie manchmal den Entführer
auf den Bauch und
führen eine rektale Untersuchung mit einem
kleinen Ding wie einem Schneebesen durch,
der ein kleines spiralförmiges
Metallstück ist, und schieben es hinein  Sie ziehen es
heraus und nehmen es dann zur
Analyse ab. Sie achten sehr genau
auf die
Haut und alle kürzlich entstandenen Flecken am Bauch,
die sie nicht verursacht haben. Sie
sind sehr neugierig, ob Sie einen
Sonnenbrand hatten oder ob Sie zahnärztliche Eingriffe hatten
gemacht, äh, irgendwelche Spuren wie ähnliches,
die durch einen Sturz verursacht wurden, äh,
Schürfwunden und blaue Flecken auf der Haut, wenn
sie vom Fahrrad gefallen sind oder
auf der Straße umgefallen sind, werden sie
sehr neugierig auf diese
Dinge sein  Sie wissen ja, wenn ein menschlicher Arzt
eine Untersuchung durchführen würde,
wäre er wahrscheinlich nicht so besorgt
über diese Dinge, aber sie
sind so eine
Kernsache. Die wichtigste Erkenntnis ist, dass die

Untersuchungstische und Instrumente, die bei
Abes verwendet werden, offensichtlich einem Zweck dienen  Entwickelt für die
Verwendung an der menschlichen Anatomie, also sind sie es nicht.
Hier fällt der Zufall, ähm, Sie
wissen schon, die Curiosity-Hypothese zusammen.
Man denkt, wenn sie
ähm zu verschiedenen Sternensystemen
oder zu verschiedenen Orten gehen und
Kreaturen von anderen Orten entführen würden
Und sie stießen auf Menschen, von denen sie dachten,
der Mensch würde sich in einer Umgebung befinden, in der

es keine Umgebung wäre, in
der alle Untersuchungsobjekte
genau auf die menschliche Anatomie abgestimmt sind und
alle Instrumente genau
für die Verwendung an der menschlichen Anatomie konzipiert sind, also
ist das so  Das ist sehr bedeutsam,
ähm, deshalb wissen wir, dass es sich um ein Programm auf
Menschen handelt, und wir wissen, dass es ein großes
Programm ist. Um die Allgegenwärtigkeit
ähnlicher Zeugenberichte über Zeit und
Entfernung zusammenzufassen, berichtet Abdu von wiederholten Ereignissen
im Laufe des
Lebens, also von generationsübergreifenden Komponenten,
äh, drei, vier, fünf  Sechs Generationen sind ein
einzigartiger Schwerpunkt der medizinischen
Untersuchung, die im Detail nicht mit einer menschlichen
medizinischen Untersuchung vergleichbar ist, und
die Untersuchungstische und -instrumente
sind speziell auf die menschliche
Anatomie zugeschnitten, sodass all dies
zu der Schlussfolgerung führt, dass es sich um ein Programm
handelt  Darüber hinaus gibt es
auch so genannte
primäre Eingriffe, die

als sekundäre Eingriffe in die ärztliche Untersuchung einbezogen werden.
Dies sind entschuldigen Sie, die primären
Eingriffe werden fast
ständig bei fast allen Abdes durchgeführt, um die
sekundären Eingriffe werden nur
manchmal und nur bei einigen Abes durchgeführt, die
sekundären Eingriffe  Würden ähm, manchmal
unterliegen Abus Scan-Geräten, also
sind sie sie, sie haben sie, sie liegen
auf einem Tisch mit wie
ähm, manche Leute beschreiben sie als
wie zähen Klettverschluss, andere als metallisch,
diese werden um die Knöchel und
die Tische geschnallt  wird in eine aufrechte
Position gekippt, etwa in die vertikale Position, und
sie haben ein Scangerät, das
über ihren Körper läuft, und das
passiert nicht bei allen Ades und es passiert nicht die
ganze Zeit, aber es passiert, es ist es,
es ist
um oft genug beschrieben  zu wissen, dass
es sich um einen sekundären
Eingriff handelt, ähm, man hat zusätzliche
Eingriffe, manchmal auch diese sekundären
Eingriffe. Manchmal wird ein Erwachsener
in einen Tank mit Flüssigkeit eingetaucht, also
ist das wie ein großer Tank, ähm wie ein großer
Perspektivtank, es ist wahrscheinlich keine Perspektive,
aber es ist so  Man kann hindurchsehen und dieser
Tank wird dann mit Flüssigkeit gefüllt und
die Abte hat Angst und hat Angst, dass sie
ertrinken werden, aber wenn die
Flüssigkeit über ihren Kopf läuft, haben sie das Gefühl,
dass sie herausfinden, dass sie
darin völlig normal und normal atmen können  Flüssige
Substanz, und das ist wirklich seltsam,
und der Bauch bleibt dort etwa
fünf Minuten lang und all diese Außerirdischen schauen
ihn oder sie an, und schließlich, ähm, werden sie
herausgenommen, und niemand weiß, was sie
tun, niemand weiß, worum es geht
Aber ähm, es führt dazu, dass einige Täter eine
Paranoia vor dem Ertrinken haben und Angst
vor tiefem Wasser haben, und das ist ein Grund dafür. ähm,
die Anery-Prozeduren sind Dinge
wie das Scannen, das Inszenieren von
Prozeduren und wo sie dem
Entführten und dem Entführten etwas in den Kopf setzen
denkt, dass sie
etwas anderes sehen, als ob sie denken, dass
sie sehen, wie jemand ermordet wird,
oder dass sie denken, dass sie
aufgefordert werden, einen Knopf zu drücken und
den Bauch zu erleiden, während die Person
leidet  Irgendetwas, und diese
Inszenierungsabläufe sind ziemlich kompliziert. Darüber
wird selten berichtet, aber sie werden
oft genug berichtet, um zu wissen, dass die
Leute nicht wirklich Kunst machen, weil es
so viele Leute gibt, die
diese Dinge beschreiben, und die Details sind so
tiefgreifend, dass sie
jetzt zu Komponenten gehören  Schlüsselkomponenten des
Programms, ähm, das erste ist Geheimhaltung, das
zweite sind exotische Technologien, das
dritte ist ein globales Phänomen
mit ungefähr identischer männlicher und weiblicher Anzahl,
es ist generationsübergreifend
in beiden Generationen und in beide Richtungen, und die
Kontrolle der menschlichen Neurologie beinhaltet
absichtliche Gedächtnisblockierung  Das ist ein
wesentlicher Teil des Programms
und es ist die telepathische Kommunikation. Wie
geht es uns mit der
Zeit?
Na
gut, ähm, lasst uns einfach durch
diese Geheimnisse rasen. Das ist für das Programm von entscheidender Bedeutung,
denn wenn die Entführer,
ähm, wenn die menschliche Bevölkerung erkennt, dass es sich um ein
Entführungsprogramm handelt  Wenn es
genügend Beweise dafür gibt, die
in der Öffentlichkeit nicht zu ignorieren sind,
dann könnte die betroffene
Bevölkerung Schritte unternehmen, um
es zu stoppen. Äh, fortschrittliche und hochentwickelte
Technologie wird eingesetzt

Handwerk kann da sein, Leute können
es und dann ist es
weg, ähm, die Entführer und der Entführte werden
bewegt, wie manchmal ähm, fast ausnahmslos
nicht gesehen, und wir wissen nicht, wie sie
das machen, aber sie machen
es, die exotischen Technologien beinhalten
Levitation, also ähm, der Entführer wird es tun  Seien Sie
entweder Gott, wenn sie im Bett liegen, denn
nächtliche Entführungen bedeuten offensichtlich,
dass die Wahrscheinlichkeit, dass die Person vermisst wird, geringer ist.
Deshalb beschreiben viele Leute, dass sie
nachts Abdu sind. Manchmal
ist der Entführte aufgewacht und in ein
anderes Zimmer gegangen, und dann ist das passiert  Dieser
andere Raum, ähm, sie werden
durch eine Glastür oder ein Glasfenster geführt
und irgendwie ist das einfacher. Das ist
für die Außerirdischen einfacher, als
sie durch eine dicke Ziegelwand zu bringen, was

für sie eine etwas größere Herausforderung zu sein scheint  Ihre Technologie, aber sie können
die atomaren Strukturen fester
Objekte aufheben, so dass
ähm Menschen manchmal durch
Windschutzscheiben von Autos, Autodächer, sie bewegten sich
durch Bürogebäude, sie bewegten sich durch
die Böden und Decken von Bürogebäuden, ob Sie
es glauben oder nicht,
ähm, die Außerirdischen selbst
erscheinen manchmal durch die
Wände, das hat dazu geführt, dass viele Leute
denken, dass die Entführung

etwas
Magisches sei, weil die Leute sich für
Mauern bewegen, es muss magisch sein,

also Berichte über Entführungsereignisse gibt es
weltweit. Es gibt keine Gerichtsbarkeit auf der
Erde, das denken wir  Wo es keine
Entführten gibt, ähm, Leute wie Dave Jacobs
haben gehört, dass er sich seit
20
und 25 Jahren mit dem Thema beschäftigt, eigentlich 28 Jahre oder so.
Er hat Briefe von Tausenden und
Abertausenden und Abertausenden von
Menschen aus der ganzen Welt und E-Mail-
Nachrichten der letzten Jahre erhalten  Und er hat
sie buchstäblich von überall her bekommen, man kann sich
die Orte nicht vorstellen, an die
ihm Leute schreiben, auch aus Deutschland.
Übrigens, eine Reihe von Leuten, die
David Jacobs aus Deutschland über ihre
Entführungserfahrungen geschrieben haben,
scheinen manchmal identisch zu sein  Ich werde
eine Generation überspringen, wie Sie wissen, in meinem
Fall, aber meine Mutter war meine Großmutter
und meine Urgroßmutter, und jetzt bin
ich es und ich weiß nicht, warum ich eine
Schwester habe, sie scheint nicht
daran beteiligt zu sein  Überhaupt nicht, aber im Großen und Ganzen besteht
die Entführungspopulation aus

Männern und Frauen mit einer identischen Anzahl
von Männern und
Frauen. Was die Leute berichten,
ist sehr
konsistent. Jeder Adape hat mindestens einen
Elternteil oder manchmal beide Kobolde im
Programm. Jeder Entführte mit Nachkommen  wird
mindestens ein Kind und manchmal auch
mehr als eines im
Programm haben, ähm, das ist ein wichtiges Element
des Programms und es ist von Anfang an geplant
und es gibt einen Grund dafür, ähm,
sie tun diesen
Entführten etwas, was aus irgendeinem Grund so scheint  Es wird
mehrere Generationen dauern, und das ist meine
persönliche Ansicht, weil wir einige
Beweise dafür haben, auf die wir
heute nicht näher eingehen können. Das heißt, sie
verändern die Genetik, den
genetischen Code der Abil-
Population, ganz leicht  Wege, die wir
nicht einmal erkennen und sehen können, aber es
gibt viele Beweise dafür, dass sie das
tun könnten.
Was ist mit einer
Vaterschaftsfrage, wenn Sie beispielsweise eine normale Frau haben,
die nicht am Entführungsprogramm teilnimmt und
keine Verwandten hat, die an der Entführung beteiligt sind?
Sie fährt in den Urlaub an einen
exotischen Ort und hat eine Affäre, eine
Urlaubsromanze, und als sie zurückkommt,
stellt sie fest, dass sie
schwanger ist, und beschließt, das Kind zu bekommen,
weil sie diesen Kerl sehr mochte
und er
verschwunden ist. Der Kerl könnte sogar
der Typ sein, den sie hat  Vielleicht hast du dich kennengelernt, äh, sie
hat äh
getroffen, wer der Vater des Kindes war, könnte
ein
Entführter sein, wenn du ein Entführter wärst und
dieses Kind von dieser Frau in einem
anderen Land geboren wurde. Woher sollen die Außerirdischen
wissen,
wie
könnten sie es
instinktiv sagen?  ist, dass
sie es irgendwie wissen werden.
Ich weiß, dass sie die
Gedanken von entführen lesen können und dass sie
die Geschichte ihrer
Aktivitäten untersuchen können und was sie getan haben,
ähm, aber ich glaube nicht, dass das der Grund ist, warum ich
denke, dass etwas an dem Kind ist
was sie in seinem genetischen Code erkennen werden,
vielleicht ist es Strahlung, da ist
etwas an dem Kind, das sie kennen werden
und Sie wissen, ähm, sie werden es
wissen und er oder sie wird wahrscheinlich
wie sein Vater in das Programm entführt werden,
aber nicht wie seine
Mutter, also die fehlende Zeit  Elemente, was ist mit
diesem ähm,
das Mind-Scan-Verfahren ist
für all das von zentraler Bedeutung,
ähm, ich kann Ihnen sagen, was wir darüber wissen,
was nicht sehr viel ist, es ist
eigentlich ziemlich viel. Tatsächlich berichtete Abdes schon seit Jahren,
dass eines der
bizarreren Verfahren das ist  Größere Außerirdische
starren bei ihrer Untersuchung aus
nächster Nähe in die Augen des Bauchmuskels,
normalerweise mit fast
berührenden Köpfen. Sie behaupten, dass dieser Vorgang
mehrere Minuten dauert und bei jeder Entführung stattfindet.
Ausnahmslos
beschreiben Entführte das Bewusstsein in
ihren Gehirnmustern
Während dieses Eingriffs zugegriffen und manipuliert wurde, das
Erleben tatsächlicher physischer Empfindungen
in den inneren Organen des Körpers mit
Gefühlen von Euphorie, Wut, Angst oder
sexuellem Verlangen, die häufig
geweckt wurden, ist die Fähigkeit des Außerirdischen, in
die Augen des Entführten zu starren und eine
Vielzahl von Veränderungen in der Gehirnfunktion zu beeinflussen,
zunächst einmal außergewöhnlich  Es scheint fast
übernatürlich, äh
oder entschuldigen Sie, ich habe meinen Platz verloren
oder
mystisch, aber das Übernatürliche und
Mystische ist nicht Teil des
Entführungsphänomens, das die Außerirdischen mit ihren fortgeschrittenen
Kenntnissen der menschlichen Physiologie umschließen, um
sie zu kontrollieren und sicherzustellen, dass
die Außerirdischen  Die Tagesordnung wird zusammengestellt und die
Geheimhaltung wird gewahrt, also ist dies eines der
Dinge, die die Außerirdischen tun. Die
Fähigkeit des Außerirdischen, Menschen zu kontrollieren,
kommt durch die
Manipulation des menschlichen Gehirns zustande, zum
Beispiel wenn der Außerirdische sich den
Augen des Entführers nähert  Um mit der SC-
Anstarrungsprozedur fast sofort zu beginnen,
verspürt die Entführte emotionale und physische
Auswirkungen. Eine Möglichkeit, dies zu erklären, besteht darin, dass
der Außerirdische den Sehnerv nutzt, um
Zugang zu den Nervenbahnen des Gehirns zu erhalten,
indem er Impulse im
Sehnerv anregt, zu denen der Außerirdische reisen kann
Entlang der
Sehnervenbahn durch das Sehnervenchasma in
den Corpus geniculatum lat lateralis und
dann in den primären visuellen Kortex im
hinteren Teil des Gehirns. Von dort aus können Sie nun
sehen, dass er zum sekundären
visuellen Kortex wandern und neurale Nerven stimulieren kann

Ähm, von dort aus können sie
Abdu-Erinnerungen wiederherstellen, neue
Bilder direkt in das visuelle CeX einspeisen,
normale Netzhautbeobachtungen umgehen
und Menschen dazu bringen,
Dinge zu sehen, die Teil ihrer
Erinnerungen werden. Er kann Stellen innerhalb
des lyischen Systems aktivieren, die starke
Emotionen hervorrufen, wie z  Als Angst, Wut und
Zuneigung kann er sexuelle Erregung erzeugen
und aufbauen, die sich unerbittlich zu einem
Höhepunkt steigert, und er kann eine Form von Ab-
Amnesie induzieren, die hilft, ähm, entschuldigen Sie,
das hilft, Geheimhaltung zu wahren.
Sehen Sie, das ist, was dies ist, ein Künstler,
ähm-Illustration  Beim Mind-Scan-
Verfahren in der Praxis liegt die Entführung
normalerweise
horizontal und der Außerirdische beugt sich über sie
und starrt ihnen so in die Augen, ähm,
aber dieser Kauf scheint aufrechter zu sein,
was, wie Sie wissen, eine künstlerische Freiheit ist,
aber normalerweise einer der
kleinen ist  größere Graue und
gelegentlich ist es eines der ähm, mantisähnlichen
Wesen, aber die anderen
beschriebenen Kreaturen lassen sich nie darauf ein, SC, die
größeren Grauen sind diejenigen, die das tun,
und sie tun es, weil sie ich
nicht weiß, niemand weiß wirklich, wie sie
das machen  Aber sie erzählen den Entführten
manchmal, dass man sich an nichts mehr erinnern wird. Die
Anweisung allein
bedeutet nicht, dass sich der Entführte an nichts erinnern wird. Sie

beschreiben dem Entführten,
was mit ihnen passieren wird  Ich werde mich an
nichts davon erinnern,
ja, und was
sie dann tun, ist, sich

durch die Augen in das Gehirn des Entführten einzuschließen und
die Erinnerung an diese zwei
Stunden irgendwie im Langzeitgedächtnis zu vergraben, weshalb
der Entführte kommt  Sie kehren
sozusagen zur Erde zurück und wachen auf, sie haben
keine Erinnerung
daran, ähm,
und jeder beschreibt die fehlende Zeit auf die
gleiche
Art und Weise, wie die Fähigkeit der Außerirdischen,
die Nervenbahnen der Entführten zu verbinden,
nicht automatisch erfolgt. Sie drehen und drehen
ihre Köpfe, um den besten Blickwinkel zu haben
Punkte verriegeln sich im Sehnerv und
halten den Kopf des Abu fest, so dass er keine
Bewegungen ausführt, die das Gefecht stören könnten. Bei
einem Entführten wurde eine Mind-Scan-
Operation durchgeführt, bei der der erste Außerirdische

nach dem ersten erfolglosen Versuch des Außerirdischen keinen angemessenen Angriffsansatz herstellen konnte
Für einige Minuten
übernahm ein anderer Außerirdischer die Kontrolle und der Entführte
spürte sofort die Auswirkungen des Mind-
Scans.
Das ist also im Wesentlichen die
Erklärung für das Phänomen der fehlenden Zeit. Ähm,
wir verstehen eigentlich nichts weiter,
als die Entführten am Ende
des Pro-Endes beschreiben  Von der
Entführungserfahrung schaut ihnen einer der großen Grauen
aus der Ferne in die Augen
und sie beginnen, alle möglichen
Empfindungen in ihrem Körper und ihrer
Physiologie zu spüren, und sie beginnen,
Erinnerungen zu haben, und sie haben das Gefühl, als
würden ihre Erinnerungen sortiert und
sie  Ich erinnere mich an Hunderte von Dingen auf
einmal und dann ist das Erlebnis der
letzten zwei Stunden einfach
weg, jetzt ist es nicht verschwunden, sondern es befindet sich
im Langzeitgedächtnis, weshalb die
Wiederherstellung des Gedächtnisses durch Hypnose dabei hilft,
es wiederherzustellen, und ähm, das tue ich auch  Verbringen Sie
in meinem Buch ein wenig Zeit damit, zu beschreiben, wie ich die
Wiederherstellung des Gedächtnisses erlebt habe und was
passiert, was tatsächlich passiert.
Es
dauert sehr kurz, es kann vier,
fünf oder sechs Wochen dauern, bis eine Erinnerung
aus meinem Gedächtnis auftaucht
Das passiert nicht während der
Sitzung, in der du mit dem Hypnotiseur sprichst, sondern
Wochen später, ähm,
einmal war ich 2006 zu Weihnachten ähm in Vietnam,
ähm, oder im Dezember 2006 und habe
den Sonnenuntergang in der Howang-Bucht beobachtet,
und plötzlich war es so  Das Auftauchen einer
lebendigen, lebhaften Kindheitserinnerung, und ich
habe überhaupt nicht über das Thema Entführung nachgedacht. Es tut mir
leid, dass es im Jahr 2007 und nicht im Jahr
2006 ist. Sie sind sehr wichtig. 2007. Ich habe nicht
einmal über den Außerirdischen und die
Entführung durch Außerirdische nachgedacht, und ich hatte dieses
lebhafte Gefühl  Ich erinnere mich an das, was
mir als Kind passiert ist,
und ich erinnerte mich an den Ort, an dem ich
aus dem Haus, in dem wir lebten, gebracht wurde, was in
den Regalen stand, was in dem
Zimmer war, das ich völlig vergessen hatte.
Ich erinnerte mich, dass ich es durchgesehen hatte  Das äh
das Fenster mit einem widerlichen äh Gefühl
der Bewegung und ich erinnerte mich an die
Grauen um mich herum und ich erinnerte mich als so
viszeral und so kraftvoll, dass ich
zitterte, äh, als ich auf der Schlüsselseite stand,
wie lange etwa
mehrere Wochen bei Sonnenuntergang waren  Früher hatte ich zwei
Gedächtniswiederherstellungssitzungen mit einem
britischen, äh, Hypnotherapeuten, einem qualifizierten
Hypnotherapeuten, der beim
National Health Service arbeitete, und wir haben versucht,
ein oder zwei dieser Kindheitserinnerungen zu untersuchen,

und ich habe es einfach versucht und versucht
und versucht  Ich erinnere mich und habe versucht mich zu
erinnern und habe versucht mich zu erinnern und
konnte mich wirklich an nichts erinnern und du
denkst, wenn das passiert, denkst du, du bist
nicht gut darin, du, die Hypnose
funktioniert bei dir nicht, du kennst die
Hypnose, die manche Leute beschreiben  Du
weißt schon, du gehst zur Hypnose, um
deine Erinnerungen mit mir wiederherzustellen. Sie
dachten, ich dachte, nein, es hat nicht
funktioniert, aber sechs Wochen später passierte es,
also kam es schließlich heraus und kam
nach all diesen Wochen zum Vorschein, und manchmal
dauert es so lange, bis es wieder aufhört  Ich arbeite mich bis zur
bewussten Erinnerung vor, und so ist es
sicherlich bei mir, und
auch bei vielen anderen Missbräuchen werden die Erinnerungen
durch diesen Prozess so tief vergraben, dass es
eine Weile dauert, sie auszugraben, und es
dauert eine Weile  aufzutauchen, ähm, und sobald man
die Wasserhähne aufdreht und das Wasser weiterläuft,
und es läuft und läuft,
und es wird immer einfacher, sich daran zu erinnern,

weißt du,
also telepathische
Kommunikation, ähm, wird immer von
allen Missbrauchern und allen Umständen gemeldet, dass die
Außerirdischen nicht auftauchen  Sie haben einen Kehlkopf oder
einen Kehlkopf und scheinen nicht zu
sprechen. Die Münder scheinen sich nie zu
öffnen.
Daher glauben wir wahrscheinlich nicht, dass sie
Nahrung zu sich nehmen oder Luft atmen.
Überraschenderweise ist die Brust sehr dünn.
Es gibt nie Berichte darüber  von einem Abu
te, den ein grauer Außerirdischer hat, äh, sie spüren
seinen Atem auf ihrem Gesicht oder sie sehen, wie sich seine
Brust bewegt, sie sind nur äh, der Mund
eines
Überbleibsels,
also reden sie telepathisch mit dir
und wenn du mit dir sprichst, bist du es
tatsächlich  Hören Sie die Stimme in
Ihrem Kopf und sie ist wirklich
unverwechselbar und
sie wird durch die Entfernung konditioniert und eingeschränkt.
Wenn sich der Außerirdische also 20 oder 30
Meter von Ihnen entfernt, hören Sie sie nicht
so oft, dass die Stimme tatsächlich verblasst,
so wie es bei Geräuschen der Fall ist, äh  Seltsamerweise
ist es bei der Telepathie das Gleiche, also
berichten alle Missbräuche dies die ganze Zeit, wenn sie
in ihrem Geist
telepathisch gesprochen haben, und es sieht so aus, als
könnten die Außerirdischen diese Einrichtung sofort einschalten,
weil
sie aufgrund der beteiligten Neurologie sie sofort einschalten können
Eines der Dinge, die Entführte
auch beschreiben, ist, dass die Außerirdischen, wenn sie miteinander reden,

mithören können, wenn sie nahe genug sind, und
eine Abe-deutsche Dame, die ich kenne, sagte,
ähm, sie redeten zwischen
ihnen über mich und darüber, was sie sollten  Sie machten etwas über
diese besondere Sache, und sie
merkten nicht, dass ich ihnen zuhörte, und der
Grund, warum sie sie hören konnte, ist, dass
sie ihre
telepathischen Fähigkeiten geöffnet hatte und nahe
genug war, um sie zu belauschen, also scheint das
ein Merkmal zu sein  Nun, es scheint
eher so zu sein, als würden Entführte oft
berichten, dass sie immer in ihrer Sprache mit ihnen sprechen,

sodass jemand, der Suaheli spricht
und nur Suaheli versteht,
von den Außerirdischen auf Suaheli gesprochen wird, und
das Gleiche gilt für Portugiesen und
Chinesen  Ähm, es scheint also,
dass bei der telepathischen Kommunikation
von Geist zu Geist die Sprache einfach kein
Problem zu sein scheint. Der
entführte Geist übernimmt die Übersetzung
automatisch, sodass jeder dies meldet.
Wenn die Außerirdischen mit ihnen sprechen,
hören sie es einfach in ihrem Inneren  Ihre eigene
Sprache, ähm, das ist also eine O-Odyssee
dieser Sache, über die immer
berichtet wird. Weißt du, wer dieser Typ ist? Du weißt, wer

es ist. Ja, ähm, ich
habe Bud zwischen 2008 und
2011 kennengelernt, als er starb, und ich habe viel
Einzelgespräche geführt  - Einmal mit ihm, weil ich
dachte, dass es wirklich wichtig ist,
so viel wie möglich zu lernen.
Wenn Sie möchten, können Sie sich sein Gehirn aussuchen und so viel wie
möglich darüber erfahren, was er getan hat. Er hatte
Berge an Forschung, er hatte Kisten und
Kisten  Und Kisten mit Dokumenten und Unmengen von
Zeugenaussagen aus der Frühzeit und so viele Dinge, die
er nicht
veröffentlichte. Viele unserer Gespräche
wurden aufgezeichnet, aber auf seine Bitte hin
habe ich die Aufnahmen nicht öffentlich gemacht, und schon gar nicht,
sagte er nur, sicherlich noch
zu meinen Lebzeiten  Aber ich habe noch
nichts von der Republik veröffentlicht, ähm, er war
in vielerlei
Hinsicht interessant. Weißt du alle, wer war?
Jemand weiß nicht, aber Bud Hopkins
ging es gut, ähm, er wurde 1931 in West Virginia geboren
und ging nach Oberlin
College
um in Ohio und wurde ein professioneller
Künstler und er war ein professioneller Künstler, ein
sehr erfolgreicher professioneller Künstler um
und er zog nach New York City, als er
20 oder eher 21 war und in den
1950er Jahren und er wurde ein professioneller Künstler
und ähm seine Werke ähm  wurden von
Omar Sharif von Maximilan Shell von einer Menge
Leuten gesammelt, von denen man annehmen würde, dass
bekannte Namen große Hopkins-
Sammlungen haben, und er hat Werke im
Museum of Modern Arts im
Guggenheim und all diesen all diesen großen
prestigeträchtigen Institutionen,
aber  Er hatte
1964 in Cape Cod in
Massachusetts eine UFO-Sichtung, und in Anwesenheit seiner
ersten Frau Joan Rich und eines Engländers
namens Ted Roon hielten alle drei
das Auto an und beobachteten dieses Ding
am Himmel, und das weckte ihn
Interesse an dem Thema
und er war daran interessiert, dass das Interesse
auf einem niedrigen Niveau anhielt, er
las Zeitschriftenartikel, Zeitungsartikel
und las ab und zu Bücher
über UFO-Themen und sammelte
Fotos, und dann hatte er ähm ein
Erlebnis, dass 1979
einem seiner
Nachbarn etwas passierte  Diese Person berichtete, dass
er mitten in der Nacht ein UFO in einem Park im
New Jersey Hudson Park in New Jersey landen sah,
weil dieser
Typ einen Spirituosenladen betrieb
und er seine Einnahmen für den
Tag abkassierte und dann  fuhr ungefähr um 2:00 Uhr
morgens nach Hause und
ähm, er sagte, er habe gesehen, wie kleine Kreaturen
aus diesem UFO herauskamen und Löcher in den
Boden gruben, und dann flogen sie in diesem
UFO davon. Jetzt untersuchten Kumpel Hopkins und Ted Bler Bloker
diesen Vorfall und sie  ging mit
seinem Zeugen zum Hudson Park, wo er
ihnen zeigte, wo dieses Fahrzeug gelandet war,
und tatsächlich wurde der Boden
verändert und die kleinen Löcher, die sie
in den Boden gegraben hatten, waren
vom Bodenmann zugeschüttet worden, aber sie befanden sich genau
dort, wo ähm
die  Zeugen behaupten, sie seien es gewesen, und
die Ermittlungen beinhalteten die
Befragung eines nächtlichen Wächters eines
Wohnblocks, der

um 2:30 Uhr morgens ein kreischendes, jammerndes Geräusch aussagte,
als der fliegende Sorer aus dem
Park startete und eine der Glasscheiben, äh
Dicke Glasscheiben in diesem
Apartmentgebäudekomplex wurden
durch diesen Lärm von oben bis unten zerbrochen, also schrieb er diesen
Artikel und reichte ihn als
Beitrag bei Village Voice ein,
dem UM-Magazin für die örtliche
Kunstgemeinschaft in Manhattan
Damals und ein paar Monate später kaufte das
Magazin Cosmopolitan, das
in den
1970er- bis 1980er-Jahren eine ziemlich auflagenstarke Frauenzeitschrift war, das Magazin Cosmopolit und
veröffentlichte es


Orgasmus und der andere war,
was man bei seinem ersten Date anziehen sollte und
sein Artikel lag zwischen diesen
beiden Artikeln, also ähm,
kosmopolitisch und eine Auflage von
Millionen, glaube ich, zu der Zeit, Millionen
weltweit, Millionen und ähm, nach der
Veröffentlichung dieses Artikels begannen Tausende von
Menschen  an Bud Hopkins zu schreiben,
weil sie sahen, dass er
diesen Artikel geschrieben hatte, den er über
diese UFO-Landung recherchiert hatte, und sie hielten
ihn einfach für einen Experten, weil oder für jemanden, der sich
für das Thema interessierte, ähm, also
schrieben sie ihm Briefe, aber in der  Tausend
hatte er PS und PS und PS und PS-Briefe,
das war vor den Tagen des
Internets, als die Leute tatsächlich
Briefe schrieben und sie per Post verschickten, und
ähm,
also hatte Bud die Stapel und Stapel und
Stapel von Post, die er bemerkte, als er es versuchte  Als er
sie alle las, bemerkte er, dass ein
beträchtlicher Prozentsatz der Leute
das Gleiche beschrieb, was sie
beschrieben hatten, als sie ein UFO am Himmel
oder ein helles Licht am Himmel gesehen hatten, und sie
hielten das Auto an, um es sich genauer anzusehen,
weil es so war  Es war wirklich sehr, sehr
interessant und dann
waren es plötzlich zwei Stunden später, sie verloren
zwei Stunden, also war die Uhr zwei Stunden
vorgerückt oder zweieinhalb Stunden
vorgerückt, und sie hatten das Gefühl, dass
etwas wirklich Seltsames passiert war,
das sie nicht ganz verstehen konnten  So
viele Leute schrieben ihm über diese
Erfahrungen, dass er begann zu
untersuchen, was hier vor sich gehen könnte,
und
ähm, er hatte eine Reihe von New Yorker
Psychiatern und Psychologen, die seine
Kunden waren, Fans seiner Kunstwerke, mit denen er sich
beschäftigte, und die sie kauften
Er ähm und er rief einige
dieser Leute an und diejenigen, die in der

Gegend von New York City lebten, die in der Nähe waren, wurden eingeladen, zu
Bud zu kommen, und er interviewte
sie
und es gab hauptsächlich zwei Psychiater,
die es waren  Sie interessierten sich für dieses Thema und
fingen an, Interviews zu führen.
Ähm, entschuldigen Sie, sie fingen an,
diese Menschen zu hypnotisieren und zu regressieren,
und so entstanden die ersten
Entführungsgeschichten, die miteinander in Verbindung gebracht werden konnten,
so dass sie von der gleichen
Art von Phänomen der gleichen Art stammten  Die
Beschreibungen wurden zusammengestellt,
weil Bud all diese Fälle und all
diese Leute in dem Paar von
Psychiatern, die daran arbeiteten, ausschließlich auf der Grundlage
dieses Artikels in der Zeitschrift Cosmopolitan hatte,
der sie initiiert hatte, und so
schrieb er 1982 ein Buch mit dem Titel „Missing Time“,
das zu einem neuen Buch wurde  York Times-
Bestseller, und 1987 veröffentlichte er ein
weiteres Buch mit dem Titel „
Intruders“, das ebenfalls ein Bestseller war
und in einen Hollywood-Film umgewandelt wurde. So
wurde er zur Stimme der
Entführungsforschungsgemeinschaft, falls es so
etwas gab, und er wurde zu einer Art  Experte auf
diesem Gebiet und er hat sich

im Laufe der Jahre mit Hunderten und Aberhunderten von Misshandlungen befasst und
er hat eine Menge Leute wie
den Harvard-Psychiater John Mack
in das
Fachgebiet eingeführt,
also entschuldigen Sie
mich  die Einleitung zu „Intruders“
im Jahr
1987
ähm, er
schrieb diese
Einleitung sehr persönlich zu der
Einstellung eine Notiz in einer Notiz zum die
Entschuldigung, ich überspringe sie
nicht in einer Notiz für den
Leser am Anfang seines bahnbrechenden
Buches „Intruders“ von 1987. Hopkins führt
das Thema wie folgt ein  Ganz gleich, ob Sie ein
Physiker, eine Hausfrau, ein UFO-Forscher
oder ein Experte für Okkultismus sind, dieses Buch wird
Ihre Glaubwürdigkeit mit ziemlicher Sicherheit
bis zum Äußersten strapazieren,
da wir nur 15 Minuten Zeit haben.
Okay, ähm, ich überspringe ein
bisschen ein Beispiel für unsere Unfähigkeit dazu
Die erschreckende Wahrheit zu begreifen und zu glauben,
ist Del Del, die in Walter
Ls Buch „Das schreckliche Geheimnis“ beschrieben wird, einem Werk,
das sich mit dem
Holocaust befasst. Ls Forschungen ergaben, dass
bis Ende 1943 ein beträchtlicher
Teil der Weltbevölkerung
Hitlers Systematik gelesen oder davon erfahren hatte
Flüssige Liquidierung des jüdischen Volkes,
dieser andauernde Horror wurde einfach nicht
geglaubt, dass die Nazis böse waren, aber dass
das nicht wahr sein konnte, offensichtlich waren Augenzeugenberichte in diesem
Zusammenhang
irrelevant. Lock beschreibt
ein Treffen zwischen Janari, einem polnischen
Eyin des Massakers und Frankfurt und
Richter Felix  Frankfurt, entschuldigen Sie,
ähm, wo Frankfurt beschrieben hat, dass
er einfach erklärt hat, dass er Ki nicht geglaubt hat,
als Ki protestiert hat. Frankfurt hat erklärt, dass er
nicht angedeutet hat, dass KY in irgendeiner
Weise nicht die Wahrheit gesagt hat, er meinte lediglich,
dass er es nicht glauben konnte, dass es

so und so einen Unterschied gibt  Hopkins fährt fort,
dass die Mehrheit der
Weltwissenschaftler an die Wahrscheinlichkeit glaubt, dass
irgendwo im Universum außerirdisches Leben existiert,

aber
ähm, im
Grunde kann man es einfach nicht, die Menschen können einfach
nicht glauben, dass sie hier sind, ja,
sie können es einfach nicht glauben  Es gibt ähm,
ich habe jetzt etwas mehr übersprungen,
weil ich zum letzten Teil
dieses Vortrags kommen möchte, nämlich:
Wissen Sie, dass dieser Typ John war? Ja, ja, danke,



also sagte Max, ähm, die fünf Indikatoren,
wo das sein kann  Es kann keine
psychiatrische Ursache haben, die Konsistenz der
Berichte, körperliche Narben und
Berichte über Abwesenheit von Zeugen, einige
Kinder sind zu jung für wahnhafte
psychiatrische Syndrome und die Verbindung
mit Zeugen-UFOs, äh, Mangel an konsistenter
Psychopsychopathie, also ist dies eine
psychiatrische Beurteilung von  Warum das
nicht in der Einbildung sein kann, es gibt zu
viele physische Beweise dafür,
wissen Sie, außerdem ist ein psychiatrischer CA
unwahrscheinlich, weil Ades die
entsprechenden Selbstzweifel aufweisen, die die
tatsächliche Erfahrung des Unternehmens über das hinausgehen, was die
Subjekte selbst und die Gesellschaft als
Ganzes als gleichmäßig betrachten  Das ist möglich,
also fasst er zusammen, dass
Entführten manchmal gesagt wird, dass
sie einer der Auserwählten sind. Wie
findet man heraus, dass man einer der Auserwählten ist?
Menschen erleben Zeiträume, in denen ihnen die

Zeit fehlt. Sie erleben ein
Problem mit der Strecke  Eine Anzeige wird
diesen Straßenabschnitt nicht schalten, weil sie wissen, dass
dort vor Jahren etwas Seltsames passiert ist,
und sie voller Angst und Schrecken sind,
wenn sie jemals diesen Straßenabschnitt entlangfahren,
also fahren sie kilometerweit umher, um
ihm auszuweichen, ähm  Sie haben das Gefühl, dass sie eine
geheime Mission haben und dass eine große
Katastrophe
bevorsteht. Ein geringes Selbstwertgefühl ist weit
verbreitet. Sie haben übersinnliche
Fähigkeiten, ähm, oder sie haben ein Interesse an
übersinnlichen Dingen. Sie fühlen sich zu
Religion, Spiritualismus und Mystizismus hingezogen. Sie fühlen sich
zu
Umweltschutz hingezogen  wiederkehrende
Träume von Zerstörung, sie haben fliegende
Träume, sie haben unerklärliche
Narben am Körper, sie wachen mit Prellungen oder
Brüchen am
Körper auf, sie wachen mit Blättern, Zweigen und
Erde im
Bett auf, als wären sie nachts draußen gewesen,
sie wachen gelegentlich in seltsamer Nachtkleidung auf, ähm
Oder sie
entdecken, dass ihre Nachthemden
zusammengefaltet und auf den Stuhl in der Nähe gelegt sind, oder sie
entdecken, dass ihre Nachthemden falsch herumliegen und


vermisst werden. Einige von ihnen stellen fest, dass
sie mitten in der Nacht aus ihrem Haus ausgesperrt wurden,
und sie tun es nicht.  Ich
weiß nicht, wie sie
dorthin gekommen sind, sie haben UFO-Sichtungen, sie sind
zwanghaft von UFOs fasziniert oder haben eine Abneigung dagegen,

ähm, sie sehen blinkende
Lichtkugeln im Haus, sie haben ein
bedrückendes Gefühl, bewegt zu werden. Tut mir leid, mir
ist nur ein bisschen
schwindelig, nicht wahr?  Ich weiß nicht warum, ja, wir öffnen das
Fenster ein wenig. Ja, ich weiß nicht,
was es ist. Nehmen Sie einen Schluck Wasser






Ähm, Kopfschmerzen, insbesondere, es kommt sehr
häufig vor, sehr starke
Kopfschmerzen in den Nebenhöhlen, äh, sie haben den Drang,
einen bestimmten Ort aufzusuchen, sie haben
klinische Phobien vor Höhen, Schlangen
oder
Insekten. Diese werden ähm im
Buch beschrieben, bei manchen
Dieseln, sie haben Nasenbluten, das
ist also wirklich ein Problem  Normalerweise haben sie ein
Klingeln in den
Ohren. Du willst, dass ich das mache. Wenn du dich
setzen willst, musst du den Knopf drücken.
Ja, wir müssen eigentlich durch, aber
du kannst hier hochkommen.
Ja, sag es
mir einfach in Kapitel drei von äh raus  Mal
gehe ich all diese Punkte viel
ausführlicher durch, als hier dargestellt ist,
ähm, es gibt ein bisschen mehr Details für
jeden einzelnen Faktor, Sie wissen, dass sie
mit Schmerzen aufwachen, sie haben polyzystische
Eierstöcke, die bei weiblichen Abes sehr häufig sind,
überraschenderweise für Sie  Ich weiß, was polyzystisch
über den Eierstöcken ist. Ja, die meisten von Ihnen, die meisten von
Ihnen, wissen wissenschaftlich gesehen wahrscheinlich, dass
sie sehr, sehr häufig sind, ähm, einige
von ihnen haben fehlende Schwangerschaften, die
die Schwangerschaften verschwinden, ohne eine
Spur zu hinterlassen, sie können nie erklären, warum,
okay,
ja
sicher  Manchmal beschreiben sie, dass
elektronische Gadgets und Geräte einfach
funktionieren, wenn sie an ihnen vorbeigehen. Sie
gehen in einen Raum und die Computer gehen
aus, oder sie gehen nachts die Straße entlang
und die Straßenlaternen beginnen zu
blinken und
zu summen, während sie unter
ihnen hindurchgehen, äh ich  Ich habe ein paar Ades gehabt, die
behaupten, dass ihnen, ähm, das passiert,
sie manchmal ähm sagen, sie könnten
auf die Gedanken anderer hören, sie könnten
telepathisch verstehen, was andere
Leute denken, also gibt es eine ganze
Reihe von Markern, tatsächlich tatsächlich 35
dieser Marker, die ich  Ich habe im Laufe
der Jahre gesammelt, ähm, einige passieren mir, einige davon,
nein, passieren mir offensichtlich nicht,
wie verpasste
Schwangerschaften, ähm,
aber jeder Entführte
wird ein Testament haben, das mindestens
etwa 10 dieser Dinge erkennt und auf
sie zutrifft  Ihr Leben, damit du
herausfinden kannst, ob du einer der Auserwählten bist
oder vielleicht weißt du, dass du
sie einzeln durchblättern möchtest, Jen, du
willst, dass ich rückwärts gehe, ja, nur
rückwärts,
okay, ja, sag es
mir einfach  Gehen Sie
zurück, okay, können wir jetzt weitermachen,
weil uns die Zeit davonläuft?
Die meisten Entführten begrüßen Entführungen nicht
und möchten, dass sie
aufhören. Fast alle, mit wenigen Ausnahmen,
möchten jede Art von öffentlicher
Enthüllung vermeiden. Angst vor Spott hält viele davon ab, sie zu
suchen  Helfen oder diskutieren Sie sogar
ihre Erfahrungen mit
jemandem. Hochfunktionierende Menschen, die über
Entführungserfahrungen berichten, bezeugen
ihre eigenen Interessen und wissen, dass die öffentliche
Bekanntmachung ihre Karriere ernsthaft beeinträchtigen oder ruinieren könnte.

Okay, das Programm wird selten
von seiner Zielgruppe an
der Verwirklichung seiner Ziele gehindert
Sie drehen sich, sie stellen sich irgendwann als solche
heraus, also schließe ich mit der
letzten Folie. Danke für
das Buch. Ähm, wir haben einige Exemplare davon. Können
Sie mir einfach eine Arbeit auf
einem gebundenen Einband zurückbringen? Danke, vielleicht müssen wir uns
etwas Zeit dafür nehmen  Disc-Diskussion Ja,
zuerst möchte ich Ihnen vielmals danken,

ähm. Ich habe vorhin ein paar
Leuten erklärt, dass dies das erste
Mal ist, dass ich zu diesem Thema einen Vortrag gehalten habe,
und ich war mir nicht sicher, wann
ich das getan habe.  Ich möchte nicht zu wenig
oder zu viel zu sagen haben, und ich denke, ich
hätte mehr Zeit mit ihnen verbringen können,
aber ähm, ich hoffe, es hat Sinn ergeben und

Ihnen einen Eindruck von der Tiefe dieses
Themas und seinen wesentlichen Parametern vermittelt
wie die
generationenübergreifende Natur des
Programms und die Allgegenwärtigkeit von
Entführungsaussagen, also Diskussionen
Mike
Applaus]