{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pmtWqT46_cI","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 25 ","mylang":"de"}
das eigentliche anliegen heinz war nicht
die physik und das verständnis ihrer
materiellen letzt einheiten sondern der
versuch der lösung des leib seele
problems beziehungsweise des gehirn
geist problems was schopenhauer als welt
knoten bezeichnet hat aus hirm
physiologischen beobachtungen zu
schließen kann nicht ausreichen denn es
muss erklärt werden wie warum und wo die
umsetzung von sinnesreizen in bewusster
erlebnis qualitäten erfolgt dies kann
nach heim nur aus einem logischen
begriffs system erfolgen dass dem
physikalischen bereich übergeordnet und
auf die wirkungen zusätzlicher welt
dimensionen zurückzuführen ist
der philosoph hans goller schreibt das
bewusstsein bildet das größte hindernis
auf dem weg zu einem
naturwissenschaftlichen verständnis des
menschen und des universums
der materialismus machte sich leicht
wenn er die wirkliche existenz des
bewusstseins einfach leugnet aber auch
der dualismus des descartes entledigt
sich des problems in dem er behauptet
bewusstsein gehöre nicht zur natürlichen
welt geist und materie werden von ihnen
so definiert dass sie einander
wechselseitig ausschließen obwohl die
meisten physiker dämon ismus zuneigen
glauben aber auch sie dass das phänomen
bewusstsein bei einer einheitlichen welt
beschreibung vernachlässigt werden kann
wenn der physiknobelpreisträger steven
weinberg ohne dieses phänomen eine
theorie über alles entwickeln will
klingt das höflich gesagt reichlich
übertrieben
der philosoph david amas bemerkt dazu
wenn die existenz des bewusstseins sich
nicht aus physikalischen gesetzen
herleiten lässt dann ist eine
physikalische theorie keine theorie über
wirklich alles sie muss zwei komponenten
enthalten erstens physikalische gesetze
für das verhalten physikalische systeme
von unendlich kleinen bis zu
kosmologischen grössenordnungen und
zweitens psycho physische gesetze die
besagen wie einige dieser systeme
mit bewusstem erleben zusammenhängen
erst beide komponenten gemeinsam ergeben
eine echte theorie über alles in diesem
sinne erfüllt heims theorie die
erwartungen die an eine theorie über
alles gestellt werden wie sich im
folgenden zeigen wird es glaubt dass der
begriff information in einer gesamt
theorie der wirklichkeit eine zentrale
rolle spielen wird weil bewusstes leben
mit der fähigkeit der
informationsverarbeitung zusammenhängt
er schlägt eine zwei aspekte theorie der
information vor eine physikalische und
eine erlebte information
und er hofft dass es eines tages
gelingen wird theoretische physik und
bewusstseins theorie im rahmen einer
übergeordneten theorie der information
zu vereinen
damit hat er heinz arbeiten richtig
vorausgesehen
der philosoph colline mcginn glaubt dass
der bezugs raum für bewusstseins
vorgänge außerhalb der raumzeit liegt
doch könne er uns nicht sagen welche
dimensionen das sei die uns entgehen
denn er wisse nichts darüber nicht
einmal ob dimensionen das richtige wort
dafür sei auch er denkt in die richtige
richtung
tatsächlich lassen sich in heims theorie
mit den trans dimensionen x5 und x6
organisations zustände als informations
muster angeben die zu bewusstseins
zuständen in der materie führen beginn
behauptet dass wir in bezug auf unser
verständnis von geist und gehirn eines
qualitativen sprung nach vorne bedürfen
aber ich behaupte auch dass dies ein
sprung ist den unsere intellektuellen
beine nicht bewältigen können
mit seiner letzten behauptung liegt da
nicht richtig wie das folgende zeigen
wird recht hat auch der philosoph peter
bieri wenn er die schwierigkeiten in
unserer kognitiven begrenzung sieht wir
seien nicht fähig die richtigen begriffe
zu entwickeln um mit dem thema
bewusstsein angemessen umzugehen
tatsächlich geht heim von einem neuen
begriff system und von einer auf
beliebige aspekte bezogenen logik aus
die hinweise dieser philosophen und
neurowissenschaftler weisen alle in
dieselbe richtung
sie bestätigen auch die richtigkeit des
von burkhard heim eingeschlagenen weges
bei der lösung des leib seele problems
ausgangslage ist die kenntnis höher
dimensionale räume und die möglichkeit
einer informativen steuerung der
wechselwirkung prozesse in der materie
aus diesen hyperraum aktivitäten
davon handelt das erwähnte buch von heim
und rüscher diese kosmologischen
wirklich über die kosmologie der materie
eben über diese informations steuerung
und lichterkette erstmals ist also
eigentliche aussage dieses buches das
die konsequenz daraus wäre dass man
einen weg sich des reit- und
materialismus auf wiedersehen sagen muss
denn ich lasse den dialektischen
materialismus insofern gelten
das heißt wir sagen die welt da draußen
existiert wirklich und ich als mensch
schafft geführt das was da draußen
gespielt
das würde ja bedeuten dass die sparer
aktuell wird ist wie ist diese welt
beschaffen ist gedacht
ich meine wir haben alle jetzt immer nur
diese physischen dinge im logischen
bereich der füße untersucht
das geht alles auf den gallischen 40
zurück er sagte wir kommen keinen
schritt weiter in bezug auf das frühe
mittelalter vielfalt wird man wollte
zauber die stein der weisen machen
wir sollten sie heute immer noch fehlt
und wollte mitmachen und lebenselixier
und judith und das sagt die qualität ist
nachweislich alles nicht funktioniert
bringen wir nochmal ordnung sein und
sagen wir leben nur das maß war messen
wir doch mal die natur vorgänger aus und
sehen ob diese messdaten ob dahinter ein
prinzip steht denn die mathematik war
damals schon sehr weit entwickelt und
sozusagen claudia agathon ja in form
einer mathematischen vorher gehabt dass
er kriegt dadurch konnte die heutige das
heutige physikalische bild entworfen
werden aber das würde auch galilei und
sagen denk daran hier fehlt etwas
entscheidendes das ist ja auf beiden
damaligen verzicht auf alles was nicht
messbar zu rücken
das heißt ich kann jetzt aufgrund dieses
verzichtet von galilei zur welt
eigentlich sollen zwei sitzen stellung
nehmen ich kann sagen diese werte des
hauses und nichts süßes sozialpartner
partie sehr unsachlich mathematiker
basis und bestimmt nicht mit demselben
recht kann ich aber auch sagt b
diese physische welt wird von ihr als
venture fund meiner vektoren beinharten
der sinnesorgane und aufgrund bei einer
neuen struktur der alternativ logik
klagen
avisiert ist aber nur ein teil aus einer
übergeordneten ganze zeit so entschieden
muss nach meiner auffassung welche
dieser setzte war ist könnte man einmal
unterstellen und rund behaupten diese
welt seit physischer auf wenn ich jetzt
eine einheitliche beschreibung der
materie vorliegen habe und ich würde
jetzt rein empirisch den begriff des
lebens induzieren könnte ich natürlich
mit den physischen methoden direkten
organisten bin untersuchen und kommt mit
dann zu einer beschreibung dieser
desoxyribonukleinsäure doppelhelix die
praktisch wie einen lochstreifen zu
lesen ist sein
klein co linear zu lesen das geplante
und man könnte jetzt natürlich die frage
stellen wenn diese welt physischer natur
ist dann müsste es möglich sein alle
überhaupt denkbaren lebens strukturen
und lebensformen einschließlich der
schon vergangen und der existierenden
auf die quantentheorie der valent
schallt von sechs atomsorten der mich
kohlenstoff sauerstoff stickstoff
wasserstoff phosphor schwefel zurück
gehört weil das ja konsorten sind die
nukleotide der ns aufbauen
aber hier vergisst man jetzt ein
würdiger fordern dass man die
ausstehenden setzen eines
untergeordneten systems sekte systems
der walz schalen logische sätze eines
übergeordneten bestätigt der strukturen
der leitung und der organisation das
scheint mir nicht möglich zu sein wir
müssen neben der physischen welt
mindestens doch allen bereich von gerrit
mäßigkeit daneben nämlich die gesetze
eines bios die physikalisch gar nicht
vollständig formuliert zum teil
natürlich weil das boot
stehen immer eine qualitative komponente
hat aber wenn ich diesen satz als
sprecher dann steht das ist russell
sicher spruch vorgebrachten behauptungen
einer rein physischen welt
das heißt die voraussetzung ist ganz
einfach falsch so kann man weiter
schließen doch auf einen bereich der
psyche und einen bereich der mentalen
die frage ist nur auf welcher basis geht
dies aus ich kann zweifellos niemals von
einem erkannten teil der welt nämlich
den physischen teil
trotz seiner einheitlichen theorie der
elemente artikeln
ich kann nicht vor diesem teilen auf
eine unbekannte übergeordnete ganze zeit
schließen die zweifellos existiert weil
der schluss einer reduktion absurde
funktioniert wenn man die weltweit
steigende fußes unterstellt und den
prozess indiziert empirisch nach heim
ist die existenz hoch organisierter
lebewesen in einem allein im raum und
zeit ablaufenden evolutionsprozess nicht
zu verstehen was selbst der
nobelpreisträger manfred eigen zugibt
denn die beobachteten
organisationsstrukturen hätten vom chaos
her überhaupt keine chance sich zu
verwirklichen heim unterhielt sich
darüber im jahr 1980 mit seinem kollegen
von ludwiger durchaus verständlich und
dafür sieht er das bedingung in alle nur
wer aus flüssigem wasser nie unter einer
atmosphäre der sehr viel kohlenstoff in
das forum dafür verbindung ist dass ich
da gerade unter den einfluss
meteorologisch bedingter elektrische
entladung wenn die zur wehr
man viel zeit hat entgegen sämtlicher
anderer elemente dass ich da kohlenstoff
ist er seine fähigkeit besonders aus der
selbst eine unmenge verschiedener
einfach skeptischer organischen moleküle
in bei einer verteilung sind stehen muss
da auch dabei sind die sich autogen
katalytisch in der altstadt scheuten
das ist verständlich und ist auch
verständlich dass ihr alle welt in dem
paket einladen und eine funktions gruppe
ist einer der gruppe die die funktion so
einstellt ich dich der umgebung anpassen
ja ein solcher auto gegner quartal mit
praktisch ein gremium des vorliegen ja
das ist verständlich dass kann auch
durch zufall schritten geschehen
schauen wir vielleicht noch ein bisschen
schummeln sascha aber damit er sich auf
es wäre verständlich wenn auf einen
neurotischen planeten dieser zustand nun
für immer festgeschrieben ist das also
eine spezielle form der materie in
dieser weise funktioniert unverständlich
verwischen schreibt eigenen ja auch
warum es diesen trend entgegen der
physikalischen kritik übten
zur erreichung immer höherer komplexität
es kälter
denn je komplexer und ein funktionales
system ist unwahrscheinlich ja gut wenn
wir aber so etwa strukturen von
na ja so als matrix informations matrix
drüber man könnte ja annehmen
kommen sie aus bereichen wo es du warst
die entfernung und zärtlichkeit nicht
gibt ist es nicht vielleicht so dass die
statistik jetzt global gesehen im ganzen
universum irgendwas macht was dann aber
irgendwelche zweckmäßigen informations
muster setzt an die sich dann alles hält
im gesamten universum und dass die
praktisch das was sich bewährt hat
woanders wieder geben und das damit dass
das lernen also die selektions prinzip
verringert wird
weil es zurückgreifen kann auf love die
überall gemacht sind ja schon
unterstellt und bagdad ein biologischer
ein irischer sagt ja dass hier der
gesagt lebendiger natur morphologisch
dass die ganze berliner nach ökologisch
aufgebaut
ja ja denken halt die ganze animewelt
ja pedro tropenregen die von außen nach
und auch themen einmal gesagt guck mal
da oben drauf hin zu praktika heraus ja
denn das auge immer dieselben strukturen
ja gucken sie sich nun bei speziellen
anwalt mehr so glatt bewohner an ja
überall sein ach ja aber haben
mindestens organ welche zentrale
steuerzentrale selber trainiert bis zum
erbrechen ist ja bald bewährten ja aber
dazu mietwagen aber auch schon früher
dafür loben
des cabrios hatten ja so lange probiert
wurde sie auch ja sagen ja dann bewegt
sie sich auf 13 36 denton bereich der
stadt den wissenschaften
ja denn das ist es was ich hier nicht
auch kritiker dass man sich auch was von
aufzubauen und vergisst dabei dass man
ja sonst sich streng an die logik und
jetzt aber einfach unterstellt plötzlich
weil man sich bei herrschaft der
goethestadt ich merke man dass ich finde
ich das geht nicht und nur durch mal
guckt auch wir hören dass gesagt das
gespräch darüber garten auf ihre kunden
um sie tun einfach so als ob sagte auch
diese revolution in wiechs der situation
in berichten und heraushören
warum der türe das wäre ja auch sehr
selten war in anderen bereichen weiter
geben aber gerade die stoffe entwickeln
auch das system ist das hier greift das
terminlich nicht einfach doch nicht
einzusehen warum jetzt das andere
strukturen die jetzt und das unter
schnell aus dem untergeordneten sich
sehr schön dass hier ständig da nur
das übergeordnete steht es auf dem
untergeordneten kommt jetzt die marke
wurde die idee dass für ideen und da
bewegt dachte ich doch immer nach meiner
auffassung bleiben
der deutliche sieg noch nicht erkannt
angriffsbereich sicher höher den
bahntrassen ihren sollte nochmal
deutlich hat die methodik überlegen wie
man die über schreiten muss man dieser
trend so ist das ganze grundstück
bereits das gericht mit denn man könnte
ja vor
so kommt das her sondern weist dies
kleine wölkchen dass es sich nun in
mehrere das ist mehrere blätter
zusammenrottungen heim zu verpuppen und
damit den rauch vorgelegt so langweilt
er schließlich weg hierher oder dieser
dieser worten geschickt in südamerika
gibt nämlich ganz schnell dass sich die
farblose aber gut schmecken den worten
sollte nicht das rote muss statt der
richtigen worte zulegten
und da nicht mehr gefressen wird ja und
da scheint es solche dinge wenn irgendwo
der ökologische stehen ungleichgewicht
erschallten wird durch hitler erfindung
des ausgeglichen
es wäre vielleicht die farblose bot laut
außen geschlossen juli wird die dafür
etwas anders gemischt das kopfkino
sofort wird das vernünftig gesteuert ist
das materielle geschehen wird aus einem
hintergrund gesteuert welche
physikalischen oder logisch möglichen
ursachen muss das haben fragte sich heim
und zwar ist dazu erforderlich einmal
ein informationsträger dass es diese dns
doppelhelix und das wird meist übersehen
noch ein protein hörer struktur
dass wir jetzt noch
nicht so kennen das imstande ist die
informationen abzufragen und das weiß wo
der punkt umsatzes
na ja nur dann geht es die nukleotide
alleine oder folie für die durchaus in
den uhr tagen eines russischen planeten
von selbst entstehen würden sind noch
keine lebewesen privaten leben doch
nicht erst wenn ein kunde ein
geschriebenes für ein krimi tiefstes
lebewesen also wenn die fonds vds
saarbrücken der new kreative so
geschlossen werden
das immer drei nucleotide als fordern
eine praktische einen katalysator bilden
der irgendein element des lebens
herstellt zum beispiel einer das 20
jahren die nur sollen oder nucleotide
oder noch über ziel dazu genommen ja
dann kommt es darauf an dass diese sonst
sinnvoll hintereinander geschaltet
werden
denn nur dann können erste proteine
entstehen die als erste glieder einer
synthese kette auftreten können
das heißt der kunde muss intelligent
eingeschrieben werden
nun kann man sagen na ja das kommt durch
zufalls mutation und selektion
aber hier meldet einige 1200 ich habe
mich selbst besser paläontologie
beschäftigt
ich weiß dass zum beispiel gewesen sich
entwickeln wie es darwin sagte david
waren sehr sehr gescheit man soll
solchen wirklich ihm das zukommt sie
lassen was ihm zusteht
er hat nämlich gezeigt wenn man die
fossilien zusammenlegt da gibt es
übergänge bis zu den orten die heute
leben nur eins hatte er nicht er musste
daraus folgern die arten gehen
auseinander vor aber ein spot er nicht
wissen
darin hatte zu seiner zeit keine
atomphysik zur verfügung
das heißt er konnte die alter der
fossilien nicht bestimmen das passt ja
war heute und uns stellt sich raus dass
weil wir die alter bestimmen können
nach dem reiten darauf hin dass muss das
überaus schlechte würden eigennamen
es hängt ja im reiten traf meniskus
würden die lebewesen in ihrer änderungs
geschwindigkeit auf horizontalen liegen
und genau das geht nicht erreichen dann
mit der zeit dich aus ich habe das hier
schon mal gesagt dann hätte zum beispiel
das erste für erst schon da sein müssen
bevor es diese erde und die sonne die
schläger hätten in kambodscha zeit vor
drei milliarden jahren auftreten müssen
aber das ist anders das hat schindewolf
schon erkannt die arten erscheinen typus
strophen hofft fangen mit einem sehr
hohen wert der änderungs geschwindigkeit
an der während der hypo genese steil
abfällt dann leitet es in die
horizontale die ist es die darwinsche
koste über und wenn die police kommt
dann gibt es wieder einen steilen
anstieg der änderungs geschwindigkeit
ist weg aber dieses zu kurze zeit und
auch die kurzfristige übergangsform ich
denke er an die justiz
die seien ja wenn oligopols wie hier
neue prinzipien reinkommt hypo strophen
habt entstehen sie dann es wird
eigentlich in relativ kurzer zeit ein
ganzes stück wurde an den alten quote
angehängt ja und es kommt was
vernünftiges dabei raus ich meine um so
etwas zu machen müssen sich die natur
alleine so lange würfeln dass das einmal
passiert dass es viel viel länger als
die weltweit ist und hier wird aus
dieser klemme kommt heraus wenn man die
prinzipien der biologie versucht über
die molekulare genetik und
molekularbiologie in dieses große bild
vom hintergrund der welt zu integrieren
denn wenn aber die baupläne der
organismen intelligent konstruiert
werden sie nach einer blaupause dann
wäre ja die steuernde ursache in dem g4
eine intel das hätte ja eine
intelligente ursachen sind nun bündelt
das ganze in eine sehr eigenartige form
eines neuen tourismus hinein
man kann
das wieder ein gläubiger mensch werden
weiß ich nur tief genug mit der natur
verfasst allerdings können wir uns hier
kein gutes bild machen
auch das ist für uns menschen um eine
riesige zahl von nummern zu groß hier
müssen sie aufpassen aber das macht ja
auch nicht wahr
wir können praktisch das so hinnehmen
uns eben über diese dinge freuen sich
über oft den eindruck habe dass die
sinngebung bewussten lebens darin liegt
dass in den vernunft wesen praktisch ein
spiegel des ganzen universums entsteht
in dessen lichte sich die uhr gedanken
aus dem grunde sehr selten seele selber
bewusst werden und wenn sie sich das
klar machen denn werden sie manches mal
wenn ihnen das leben sinnlos erscheint
ich sagen könnte eigentlich kann das gar
nicht so sinnlos seien