{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c74oJD4EpuM","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 27 ","mylang":"de"}
in unserer gewöhnlichen alternativ logik
sprechen wir über quantitäten in der
abstrakten sprache der mathematik drückt
sich diese alter nation im vergleichen
von mengen aus die entweder gleich oder
verschieden größer oder kleiner sein
können
in jedem fall gilt die transit ivi tät
wenn eine menge kleiner als b und diese
kleiner als zäh ist dann muss auch
kleiner als zäh sein
das gilt für quantitäten für qualitäten
muss das aber nicht unbedingt der fall
sein
hier kann man nicht einfach mengen
vergleichen sondern man muss den inhalt
von mengen bewerten und bei bewertungen
muss man immer angeben auf welchen
mengen inhalt der eine bestimmte
organisation sein kann man sie bezieht
betrachtet man die dinge auf unserer
erde
dann stellt man fest dass es in der
materie ab einer gewissen organisations
stufe zu einem übergang von einer rein
quantitativen zusammensetzung zu einer
qualitativen strukturierung in
lebendiger materie kommt um
lebensvorgänge zu verstehen muss daher
ein logisches system gefunden werden
dass den übergang von quantitativen zu
qualitativen bewertungen formal
ermöglicht zur beschreibung der
physikalischen sachverhalte muss man
also einen anderen logischen aspekt
wählen als zur beschreibung biologischer
oder mentaler vorgänge wie eine
einheitliche beschreibung verschiedener
sachverhalte möglich wäre
das entwickelte heim in einem gespräch
am 6 juni 1982
die karte selbst beschreiben will
zweckmäßig und diese quasi versteckt und
nun mache ich die erfahrung der
chinesischen empirisch immer unter dem
strich zum der absehbaren 2
das heißt ich reproduziere einen
beobachteten vorgang
astral ihre so kann ich alles machen
kann warum wir managen momente die wir
ausschließlich qualität quantität nach
zahlen des strichs so weiter anzeigen
und ich setze die geburtenziffer und
integration und konnte so sucht aussage
nicht dann werde ich auf dieser aussage
eine abstrakte methoden des
geschlossenen des bringt der
mathematischen anlage distanzieren als
steve jobs qualität ich gehe über zu
einer zentrale tätig im schnitt wird am
vorstandstisch beträchtlich an diesem
weltweiten und kommen zur mathematischen
beschreibung der natur allerdings nur zu
der natur und der relativ und architekt
angefasst
ich fand auch mit materie streifen so
viele
allerdings wird die sache schwierig und
wechselten handelt
das ist immer noch nicht sagen was das
für das theoretische philips dürfte die
wahl erinnern dafür aber noch andere
seiten dieser natur
der materia zum beispiel zeigt
möglichkeiten der organisation der
wechselbeziehung finden
es gibt makroskopische struktur und
ausmacht jährige frau sei beleben
die tun was sie wollen wir nennen dieses
material lebewesen aber er fand sich
beim lebenskunst und allen voran das
lebendige und antimaterie jetzt und
nicht der ehrliche aber den zug durch
dramatischen effekt endlich also hier
der aspekt auch gesehen ist die logische
dinge weiterzumachen aktivieren
denn mein aspekt wird auch sprachreisen
absetzen wie der andere ist der materie
aber die aspekt der materie ebenfalls
das anwenden und da suche ich das
irgendwie und mutter nicht wieder für
das beobachte ich dass noch etwa 664
dachte ich mit dem 35 eurovision
architekt nicht erfassen kann
viele höher entwickelten lebewesen die
schritt nicht erfassen kann
hier gibt es also eine grenze durch 886
ist ein bischen 4
es muss einen anderen beschreibungstext
der psyche geben
und wenn ich nun psychische vor
ethischen und auch gut an
das ist keine wissenschaftliche biologie
ich da sind wo dann mit ihr zusammen
ich habe ich weiß mit psychologie
beschäftigten schaffe diese psychologie
studiert nebenher
ich habe tauben analyse gemacht ich habe
gar astrologie betrieben ich glaube ich
besonders von vier sexuell aktiv
beschäftigt sich mit all diesen dingen
auseinandersetzen körper festgestellt
wird und es werden modelle gemacht nicht
negativ denn der architekt der
beschreibung fehlt der und
menschenschutz profitieren etwa seiten
wichtig dass treten wiederum psychische
phänomene auf psychologisch gar nicht
erfassen kann sich der psychologe
hervorging dass wieder eine seite der
psychologisch nicht zu schaffen kann und
wird wieder nach praktisch für die
meiner das sind alles erscheint von
allen der rund 40 zuhörern
ich musste auf vier rädern an und
beschreiben sie aus deggendorf also muss
ich mich zurecht darum kümmern
zweifellos muss es mehrere möglichkeiten
eben diesem problem angepackt werden ich
muss mich jetzt also darum kümmern muss
eigentlich etwas aussehen das
überwältigend ist ihr so bestimmtes
leben geld mit muss da muss natürlich
zufrieden deutlich rhetorisches systems
nichts verstanden man natürlich weiß
jeder auch lob muss ich auch sagen ob
wir durch aussagen stehen die begriffe
in relation es muss nicht jeder logik
begriffe und aussagen geben die sie
betreffen wechselbeziehung 644 ist
natürlich keine logik die menschliche
logica zwei möglichkeiten der aussage ja
nach
dann habe ich aber mal sehr häufig
dieser verschiedene 86
was ist also ich denke ein solcher
effekt ist doch nichts anderes als die
koordination von dialektisch prägende
nach texten zu warten wenn er wegen dank
großer unterschied ob ich zum beispiel
die kreditkarte als dieses jahr verleiht
die ihre tochter bis würden zur
verteilung führen oder ob ich jetzt die
inflation machen dass sich das böse zu
optimieren dass gutes opfer nämlich
genau die konstruktion nicht dass er in
zukunft der konträr aspekte für denn im
alt wird das gutes besuchen hier zum
beispiel auf die soziale zusammenleben
wär ja dem anderen das böse erschaffen
für erfüllt sondern wieder unterstützen
und welche auch der zahlt aspekt der die
gleichheit ungleichheit in punkten
es ist der ganz große chance für die
subjektiven aspekt und logischen
systembiologische systems relikt
möglichkeit innerhalb muss die möglichen
sprachen möglichen dialektischen 16 wird
und jeder aspekt wirklichkeit zeichnet
durch ein system von reichlich karten
sieht nun aber beträgt worden bin bewegt
den aktiven wo das nächste und
großzügiger
wie muss man sich eine prädikat
verknüpfung zwischen zwei betreffen
der hat diese prädikat informationen zu
jeder hier ich verzeichne eine einfache
volk mit wovon begriffen also ein punkt
tor weil funktionell dieses prädikat
irgendwie versteht man mit der
klassischen sowie unter dem funkturm
eine ausnahme der frau selbst dann nicht
oder solchen funktion aber das ist jetzt
musste phase der phänologie das spielt
hier keine große rolle
nur würde ein bürger prädikat verfügung
die jetzt schon versteht formulieren
die wird nun in einer eindeutigen sowie
vielleicht gar nicht mehr existieren
weil nämlich über die salons apple mac
systemen ist nämlich möglich ich kann
zum beispiel sowie auf der
wahrscheinlichkeit die benutzung von
wahrscheinlichkeit eines koordiniert die
verneinung foto wahrscheinlichkeit 0 und
das vielleicht profitieren durch die
unendlich vielen echten früchten und
haben gesagt dass zum beispiel
sachverhalt den ich nur quantitativ hier
formulierten oder auch qualitative
aspekte schöne technik und setzen dieses
beispiel die aussagen mache diese
plastik ist schöner als die suppenküche
durch das schöner als habe ich jetzt
zwei begriffe existieren wenn ich nur
zum beispiel eine ganz andere sicht
besitzt muss ich fahre jetzt die beiden
begriffe und die schwimmer als wird
durch eine andere art ich wache aussage
dann von doping übernehmen
dann kann es sein dass ich war auch die
aussage übersetzen kann das aber nicht
wenn sie sind die garanten dass ich
nicht betrifft der plastik über die
sozialisten glaswerk gesagt werden kann
während antritt wenn die ganzen
zusammenhänge als adäquate grippe
durchaus auftreten könnten
das heißt in dieser box für die karten
15 16 logische vergleichbaren
spezifischen versteckt gefunden
das heißt ich kann mit einfachen
prädikat verfügung
dann sagt das betrifft kann ich das auch
nicht machen
das geht nicht einfach nicht ich das
jetzt mal ein witz deswegen von sich
selbst offen für solche corinna machen
geschaffen sein
all diese schritte sollen jetzt
zusammenstehen wechselseitig
betriebszeiten
wir haben keine zeit wenn sie an land
und auf welche nicht selten dazu sagen
sie erhaben ist ein solches system von
begriffen
dann kann ich mir eine kleine nummer von
begriffen aus und kann sagen diese
begriffe sind auch sein mandat auf den
anderen ist er leicht wohl aber andere
alle anlagen auf diesem system das ist
so ungefähr wird die unabhängige
kandidaten haben
da will man diese plattform zur analyse
ganz nützlich weil er ja erst wenn ich
habe also eigentlich systems
unabhängiger begriffe wie praktisch dass
markt der ganzen anderes geschlecht
darauf der leistenkanal für ähnlich wie
zum beispiel sich voneinander
unabhängigen koordinaten die gesamten
besuchs formen beschreiben
ich habe diese begriffe als akustische
begriffe bezeichnen
das heißt begriffe ich nicht bei der
reinen fand ich auch nicht
und dieser apodiktischen begriff fasst
sich zu einem schema zusammen sein dass
nichts nach
träger des marktes betrifft setzt metro
vor und minuten können sich jetzt nun
folgenden könnt mich ist das hier jetzt
nach diesem begriff wird einer ersten
der linke teil zum beispiel die haben
jetzt immer zwei begriffe miteinander
verknüpft und daraus neue begriffe
geschaffen und unsichtbar in einem
ersten beginnzeit grad wird die offenen
sich ein prozent schieber um die plätze
vor anderen eine behinderung von
begriffen die ärzte allerdings zeit
von den sieben motoren mit einigen
leuten zusammen glaubt russland richten
in der medina neurologie fäden zusammen
laufen kann ist wenig zusammen bis zu
sagen erklärt ist eine mischung ist ja
dann wählen die sich die nach ihren sich
2000 in einem zweiten bedingt als ein
zweifel sind groß und so weiter so
brauchen sofort ein erfolg von ihren
herrchen 64
dann ist ein service muss entstanden und
zwei ist können sich sagen dass sie
jetzt erste system eine pädagogin an der
spitze steht nämlich die sagen wie froh
und nun die logistische jetzt hier
folgen diese die zeiten von den kunden
ich lerne dieses ganze system eine
lösung durch die firma 3685 und
newcomern untersuchen machen können sich
jetzt wichtig dass man nicht weiß sind
wird das relation setzen sondern durch
einen prädikat stark besetzten reich
finde ich mittags machte sie keine
angaben
wenn dafür noch so vieles nicht
beschrieben
diese muss mit einem besonders betrifft
auch sprachlich verlegt werden
es ist es zwischen box gestartet
immerhin bietet sich eine analogie an zu
einem spezialgebiet der reinen
mathematik das zwar unter anderen
aspekten entwickelt worden ist aber doch
beträchtliche strukturelle ähnlichkeiten
aufweist
es ist die theorie der kategorien von a
b planes eine kategorie im sinne dieser
theorie ist definiert als eine menge von
objekten wobei zwischen zwei objekten
relationen bestehen können die gewisse
axiome erfüllen müssen
eine weitere analogie ist das entity
relationship modell aus der grundlagen
theorie der datenbank systeme auch hier
wird von an sich beliebigen objekten bzw
entities ausgegangen zwischen denen
relationen bestehen können
wir haben von burgheim nur den ansatz zu
seiner aspekt bezogenen logik gehört die
vollständige darstellung hat heinz frau
gerda auf einigen hundert
schreibmaschinenseiten niedergeschrieben
das manuskript hat heim bereits 1976
anlässlich eines treffens mit den
professoren jordan hora und lehrer in
der firma messerschmitt bölkow blohm
vorgelegt das arbeiten daran viel heim
dermaßen schwer dass er gelegentlich
seine eigene arbeit nicht mehr verstehen
konnte der zen meisterin gerta ital
berichtete heim am 19 juli 1974 in
feldkirchen westerham über seine
erlebnisse mit dieser arbeit die andere
zu transponieren
ich weiß doch für eine reha
anspruchsvoller aber ihr extreme
konzentration fordert ich habe das dann
vielleicht nicht selbst schreiben kann
bei qualitativ zimmer auf und darf dann
hatte ich ein sehr merkwürdiges gefühl
ich konnte nicht sagen
ich diktiere jetzt also ich denke dass
dann ass diktieren es doch dass es war
etwas was eigentlich scheinbar ganz zu
mir selbst gehört ich kann ja froh wenn
ich nur etwas nach was eigentlich in ein
völliges anders so hört sich das hören
eigenartig habe die wird irgendjemand
darüber gesprochen mit mir schon mit
jedem fall sein weil ich es mal
anklingen
weil sie aber im allgemeinen zu läuten
wir dass man versteht mich dann doch
nicht aber ich weiß dass es bei manchen
meditationsübungen ähnliches ja wenn sie
einen schneider wären oder so etwas
wären dann könnten sie das nun haben
aber mehr ist ja doch etwas was über das
normale maß überhaupt und ja ja das kann
man sagen ich war ja und ich weiß hat
das ist überhaupt keine chance gibt ja
also ist es doch eigentlich normal dass
dass es mit ihnen zusammenarbeiten kann
man das sagen
wie gesagt eigentlich könnte diesen ich
habe das nur zwei oder drei mal erlebt
nicht gelöst die voraussetzung habe ich
dort ist eine extrem starke anspannung
und konzentration
ja und dieser extreme konzentration muss
vorangehen
sie können sich aber auch sagen wir mal
konzentriert mit dem in verbindung
setzen mit dem also mit ihrer sechsten
dimension mit ihrer grenzen
denkt man ja sowieso branche ja das ist
jetzt wissenschaftlich wenn sie sagen
ich meine es metaphysisch dazu und was
ist die kombination die man ja ja und
das ist ja wunderbar was also wissen sie
mehr
für heute und mehr glück braucht denn
letztlich könnte dass das leben so bei
dem test nicht machen er hat das ist die
wahre und um an eine solche
lebensqualität zu kommen braucht man
keine autos und keine zu essen man
braucht doch noch nicht mal bieten die
abhandlung synchro metrische maximen
tele zentren der heim die aspekt
bezogene logik entwickelt hat wurde noch
nicht veröffentlicht
die wenigen welche sich mit dieser
lektüre etwas befasst haben werden vom
verständnisschwierigkeiten der formalen
logik überwältigt daher sollen an dieser
stelle nur einige stichwörter genannt
werden die zum weiteren verständnis
erforderlich sind
heim hatte bereits erzählt dass bei
einer allgemeinen behandlung die
begriffe nicht bloß einfache mengen die
man vergleichen und damit quantitativ
bewerten kann sondern dass sie
informationsinhalte sein können die
qualitativ bewertet werden müssen
bei einer verknüpfung zweier sind ritzen
aus informations inhalten werden jeweils
zwei weiteres und ritzen mit verknüpft
welche die informationen jeweils auf die
entsprechenden aspekte beziehen
hinsichtlich deren die syndrome
informationen darstellen
daher gibt es unabhängig vom logischen
kompetenzbereich grundsätzlich
vier elementare formen von sylt ritzen
aus denen über verknüpfung gesetze alle
übrigen aufgebaut werden können
in der gewöhnlichen alternativ logik ist
die menge über die ausgesagt wird mit
dem inhalt identisch und es werden nur
zwei statt vier und tritten miteinander
verknüpft
die gesamtheit die aus diesen vier
grundformen entsteht nennt heim eine
sind tricks totalität vom gerade 0 10 0
weil die elemente der sind rieten
einfache begriffe sind die auf den metro
vor ischen komplex das heißt den mars
tragen den innenbereich reduziert werden
können wird nun ein ganzer komplex
solcher sind ritzen der t0 aufgesucht
und ein pseudo metro vor aufgebaut so
lassen sich statt der induktions gesetze
der bedingten nun funkt ohren definieren
welche sind rieten zu hyper sind triezen
zusammenfügen und damit zum drohe
besetzen heim nennt dies einen metro
frischen komplex oder metroplex
metroplex sind begriffliche muster
metroplex stehen metaphorisch mit den
vier sind roden füßen oder basis und
rupboden in der sind tricks totalität t0
diese metroplex ersten grades bilden
wieder eine totalität t1 es lassen sich
wiederum metroplex höheren grades
aufbauen
auf diese weise entstehen immer
kompliziertere in höhere organisations
niveaus gehäkelte begriffs netze es
können auch aus verschiedenen syndromen
pseudo metroplex konstruiert werden die
wie ein lineares gebilde mehrere
metroplex miteinander verknüpfen und die
normale syndrom folge überbrücken
das sind sogenannte sind ruck lienen