{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3X4eYBPdc2w","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 26 ","mylang":"de"}
in heims universaler eigenwert gleichung
beschreibt der welt selek tor alle
denkbaren physikalischen strukturen in
eindeutiger weise auch darüber sprach
heim mit seinem kollegen von ludwiger
die städtisch ein erfahrungssatz fall
wären auch hier andere felgen
kontrollierbar die genau so berechnend
genauso wie wenn ich nun aber aus einer
fülle möglicher die alle logischen auto
möglich sind genau du eine großartige
natur geben können eine wirklich
feststellen
und könnte man sich fragen das ist
richtig
warum ist dieser eindeutigkeit gegeben
es könnte sein dass ich auch und man ja
immerhin begrenzten physischen und
logischen möglichkeiten die geld mehr
habe und auf grund meiner begrenzten
auffassungsgabe ich mitbekommen
aufgrund einer dieser begrenzung die nun
mal dem lebewesen mensch im moment sind
gar nicht die wirkliche welt ganz
verträge nur noch schnitten der jetzt
mehr eindeutiger scheiter holen beide
piloten krank gibt auch andere
möglichkeiten ist aber nicht weniger
aber sagen dass das was ich als natur
hier rasch und als physikalischer natur
tätigkeit
nur ein teil einer übergeordneten quält
ganze zeit da könnte man auch sagen
diese eindeutigkeit du wirklich sehr in
den welt druck buchen die man so erhaben
oder auch beschreiben kann ist eine
konsequenz von überlagerten bereichen
gibt so dieser jentsch zugänglichen
übergeordneten dank zeiten gehören
und dann kann man die frage stellen ob
man vor dieser eindeutigkeit einer welt
gleich heiß her nicht versuchen kann da
der direkte schluss nach dem gotischen
prinzip auch diese übergeordnete
kampfzeit gar nicht möglich
davon kamen die tigers weiter schließen
ob man wenn der direkte schluss schwer
ist ob man nicht den ausweg findet das
natürlich in tritt über eine indirekte
schluss weise könnte ich nicht versuchen
auch diese erkennt nicht einer weltreich
und herrscht auf indirektem wege noch
zusätzliche kurz darüber liegende
bereiche dieser unbemannten welt dann
zeit zu erschließen in der hoffnung dass
könnte hinterher ausweichen
bestimmte belange aus der wissenschaft
der schlepp entgegen und die belange des
menschlichen her noch zu erschließen
bereichen noch verstehen
obwohl die zusätzlichen koordinaten
welche heim eingeführt hat in sämtlichen
elementarteilchen auftreten sind sie
doch etwas anderes als geometrische
strukturen die quantitative größen sind
die organisationen von materie wie sie
sich in den lebewesen zeigen werden von
qualitativen größen bewirkt die weder
messbar noch geometrie sie wahr sind
session hat elemente java dem ist es
fast ist das ist nun nicht hinhaut und
ich werden sie wollten ist beispiel mein
körper ihr körper hat da eigentlich
nichts weiter als ein haufen materia
elementar so geometrischer knoten guten
dem über lager ist aber etwas ganz
anderes denn die lebendige frau ist mehr
als die summe dieses haufens von
molekülen eine struktur aus diesen
elementen ist mehr als die summe der
einzelteile ja noch nicht wahr
das gilt auch für materielle struktur
und dieses mehr als das ist das was ich
den qualitativen zugriffen zieht jetzt
eine komplementarität da wohl nicht
beschreiben kann
welche art von strukturen dass sich ja
nicht gehen aber es ist ungefähr so die
sagen wir den komponenten wäre zum
beispiel die bauteile einer taschenuhr
und die werden nun zusammengefügt zu
etwas mehr ist als die summe der teile
bezogen organfunktion ja ja ja aber das
ist nur eine relative zwecken die sich
keine überzogen auf sie als benutzt oder
ist es jetzt nochmal gar keinen wert
wenn ich sagte zweckmäßig keinen
automaten der für sich selbst genommen
gar nichts bedeutet
bezogen auf das lebendige des liebt dann
ist das bei den dieben fehlt nachwuchs
grundsätzlich anderes also liebe wiesen
zwar unter umständen eine sekundäre
relative zwecken naja zum beispiel ist
eine wanze für sie etwas
aber bezogen auf diese idee die dahinter
steht hat der ganzen körper die optimale
primär zweckmäßigkeit und dieser flut
bezogen auf die an der belebten welt
erkennen wir dass es diese
organisierenden wirkungen in der materie
gibt bewertungen dieser art liefern nach
heinz auffassung die aus mathematischen
gründen eingeführten imaginären
strukturen x5 und x6 wir erinnern uns
heim erhält durch ausdeutung der
geometrischen strukturen vier ganz
verschiedene physikalische objekte diese
vier geometrischen kondensation stufen
werden von heim hermés tree formen
genannt weil sie aus einer
physikalischen ausdeutung oder
hermeneutik der geometrie hervorgehen
nur gekrümmte räume oder kondensation
von flächen elementen sind hermetisch
politische räume beziehungsweise ein
ebenes flächen gitter sind nicht
physikalisch interpretierbar
die vier hermés tree formen bezeichnet
heim durch buchstaben a gravy tonen b
photonen c um geladene partikel und die
elektrisch geladene partikel die hermés
tree format die aus den koordinaten x5
und x6 besteht erscheint physikalisch
als grafiken wenn sie den raum schneidet
munition zunächst waren doch gar nicht
uns überlegt was eigentlich die elemente
dieser dran strukturen sind ja was ist
das eigentlich ja und da habe ich die
lösung gar diese jenseits von raum und
zeit möglichen kondensation stufen ja
nicht die sind eigentlich physikalische
ausstellt kontakt angestiegen und eben
betrachte sich auf die idee der sagt
dass wenn die ältere jahre welt
dimension eigentlich dass im werse zur
desorganisation also bewertbar zum
beispiel sogar mit bush durch eine kopie
oder nicht logarithmisch durch eine
relativ hohe wahrscheinlichkeit dann
wäre das ja bewertung quantitative
bewertung von informationen oder eben
qualitative bewertungen von
organisationen die ich nehme jetzt durch
die wahrscheinlichkeit maß bewertet
ja und da sagte endlich hier haben wir
das bindeglied diese physikalisch nicht
interpretierbaren struktur der kirche
durch elektromagnetische durch und durch
partikel erklären
das sagte er dass das eigentlich
zusammen rtl realitäten
von möglichen potenzen von
organisationen und da malte er nun gut
diese quantitativer noch aber hier
besteht die transzendenz möglichkeit und
nun könnte es sein dass diese arten das
eigentliche material sind also sozusagen
die bausteine uhr
aber das war&#39;s dann nun eigentlich
organisieren sind natürlich die man hier
in manifester sie uns brauchen natürlich
nach zieht ja so dass etwas erscheint
was maximale internet und minimale
entropie und sich dem zweiten
thermodynamischen hauptstadt für die
existenz dauer entziehen und so könnte
ich mir vorstellen dass diese endlich
alle entitäten wie entschieden dass die
durchaus imstande sind und lassen sich
durch integrierende faktoren die man ja
kaum noch weiter beschreiben kann
organisieren
zuhören komplexitäten und die ziehen
dann natürlich die materie aus dass auf
diese weise vielleicht der dns korallen
geschrieben wird der mensch besitzt vier
verschiedene wesens eigenschaften er
besteht aus körper bios geist und psyche
diese unterscheidung geht bereits auf
die alten philosophen in ägypten und
griechenland zurück und heim findet
diese unterteilung mit einem
wissenschaftlichen weltbild durchaus
verträglich und erscheint unser 3 4 fach
konturiert
dh was haben wir jetzt gemacht sie haben
lediglich gezeigt dass das was die alten
damals im alten themen philosophiert
haben einen durchaus guten realen
hintergrund hat nur und wir müssten
jetzt der mensch als vierfaches wiesen
erscheinung
es sei aber nicht in wahrheit das ist
eine einheit die wir bloß nicht
begreifen können weil der verein unser
hirn ebner bestimmte morphologie eine
bestimmte funktionsweise hat die dazu
bestimmt war jahren eine entscheidung zu
fällen ob etwas zu verkraften aber man
muss sich jetzt überlegen wie muss
eigentlich eine logische struktur
geschaffen sein die diese ansicht nicht
vorhandenen grenzen die nur durch
unspezifische und bau zustandekommen
transzendieren so muss man etwa vorgehen
das heißt man muss sich überlegen gibt
es eigentlich aussage dass die man
solche vom aussage kalkül aus gibt es
eigentlich systeme von möglichen
aussagen die komplementär sind die sich
also erklären
es gibt es zum beispiel können sie sagen
dir ein anthropomorphe struktur der
logik des 90
wir sagen ja oder nein nun könnten sie
ja mit der 100 prozentigen
wahrscheinlichkeit bezeichnet mit der
wahrscheinlichkeit einschneidende
wahrscheinlichen teilt 0 und können
jetzt unendlich fertige
wahrscheinlichkeit logik machen die
kinder echte bruch zwischen null und als
wäre ja wahrscheinlichkeit aussage ja
das hat von 20 mal gezeigt und man kann
damit sogar quanten logik machen den man
nein vielleicht präzisiert aber hier
könnte man sagen dass diese zwei
wertiges anthropomorphe logik und eine
solche wahrscheinlichkeit lohn
komplementär sind wie man könnte wohl
einen mathematisch formulierten
sachverhalt in einen sachverhalt
übersetzen der durch wahrscheinlichkeit
online schwingen wird
und man könnte zum beispiel auch ganz
andere dinge zur aussage benutzen
bei der bild weise ein organisations
niveau oder das niveau einer
funktionalen organisation auch die
organisation ist ja letzten endes ein
bündel aufzeichnen
sie ist irgendwie eine entität eine
ganzheit bilden die funktionsfähig jetzt
müssen sie aber immer sagen bezogen auf
was ist das eigentlich eine funktionale
organisation wie ist ja die für sich
alleine da sie müssen ja immer die
organisation auf irgendetwas anderes
beziehen sich nämlich auch eine andere
organisation und zwar hängt nun die
bewertung der organisation von dem
system war oft zu besuchen wird