{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W0wu7Bdk7D4","mytitle":"IGAAP,Das neue Weltbild des Physikers Burkhard Heim 30 ","mylang":"de"}
als booker time 1981 von einem
journalisten gefragt wurde ob er glaube
ein neues physikalisches weltbild
geschaffen zu haben antwortete er
ob wirklich ein neues weltbild vorliegt
weiß ich nicht
welches möglicherweise eine etwas andere
sicht der welt es wäre abzuwarten ob
diese neue sicht wirklich auch zum neuen
bild dieser welt für die durchsetzung
eines neuen bildes der welt ist für den
wissenschaftler nicht ungefährlich auf
einer tagung in basel 1982 mahnte heim
die anwesenden wissenschaftler zur
vorsicht denn meine damen und herren
denken sie bitte immer daran das was wir
heute erarbeiten kann die religion der
masse verloren sein
damals hatte heim gerade sein buch
postmortale zustände fragezeichen
veröffentlicht in dem er auf die
existenz der von ihm entwickelten aspekt
bezogenen logik hinweisen wollte und oft
die konsequenzen der entdeckung einer
übergeordneten welt ganzheit aus
wissenschaftlicher sicht wird darin die
möglichkeit der fortexistenz eine
persona nach ihrem tode nahe gelegt über
dieses buch befragte ihn der psychologe
dr jürgen vom scheidt anlässlich eines
rundfunk interviews und wir wissen dass
nach einer individuell verschiedenen
lebensspanne der tod eintritt das heißt
der lebenden körper hört aus den
bereichen der psyche und des bios
entlassen und vollständig den geräten
der füße beantwortet wäre die mentale
person definiert in gesetzen des
bereiches neumann nicht mehr
feststellbar ist nicht mehr sagen
die frage ist ganz einfach die
problemstellung wie ist das zeitliche
schicksal dieser person nach dem
geschehen des schulischen todes
beiden antwortmöglichkeiten wenn wir das
sie erlischt oder die alten zeitliche
straße entweder das derzeitige schicksal
unter zeit 0 oder von einer zeit größer
als null
in diesem fall würde ein post portaner
zustand bestehen wie auch immer
beschaffen
nur die frage ist was ist das für ein
zustand wie langfristig sehe ich das
problem wurde hier bearbeitet und zwar
wurde die ganze physikalische bild als
basis benutzt man muss ich die indirekte
schluss weise zum tragen bringen will
dann muss man sie gesagt sich genau
überlegen welche logischen methoden
eigentlich anwendbar sind derart dass in
die entstehenden strukturen die empirie
des lebendigen hinein passt das zum
beispiel auch die pathologische
entfaltung der lebewesen das darüber
hinaus aber auch wieder anschluss an die
bekannten dinge der physikalischen
theorien gegeben es wie gesagt dass
diese lebens strukturen eingebaut werden
eingepasst werden können nennt spielt
und spaltet los und es muss gefordert
werden dass standen auch diese
abstufungen der evolution niveaus
deutlich werden
und wenn man das hat dann zu 20
geschafft drei regierungen von
grenzbereichen durchführen ich habe doch
gezeigt sieht man explizit macht und
dann kann man natürlich die
ursprüngliche problemstellung behandeln
nur ist das ganze sehr schwierig heim
weigerte sich von einem ford leben nach
dem tode zu sprechen denn der begriff
leben ist hier nicht ganz angebracht
weil ich ein sehr seltsamer zustand
entsteht wir uns überhaupt nicht
vorstellen könnt ihr auf keinen fall
etwas zu tun hat mit dem was ihr leben
bezeichnen aber immerhin in voller
integrität ist diese personal vorhanden
oder person da verstehe ich diese
mentale ich und identitäts bewusste und
zur bewussten abstraktion zähe
bewusstseins instanz die eben
den menschen ausmacht fielmann über den
zustand nicht herleiten kann nur zeigen
dass er existiert damit du sowas
anfreunden
und er kann möglicherweise ziemlich
langfristig soll heim leitet sein
weltbild allein aus der physikalisch
mathematischen beschreibung der materie
und aus den logischen schlussfolgerungen
aus organisieren wirkenden welt
dimensionen her
er nimmt keinerlei bezug zu
glaubensinhalten der religionen
daher wurde ihm vorgehalten alles in
frage zu stellen was uns die religionen
oder die propheten berichtet haben
es stellt sich wirklich das sind fragen
was die religionen gesagt haben die
nicht sachverhalte nur ein anderer
spricht weiß ausgedrückt ich könnte das
ganze nur in rom stellen
man möge es sich einmal anschauen beim
möge es einmal diskutieren
wir haben uns im abendland an den
gedanken gewöhnt dass nur das als
wirklichkeit existiert was
wissenschaftlich untersucht werden kann
doch tief im innern wissen wir dass die
menschlichen belange wie bewusstsein
freier wille bewusste fortexistenz nach
dem tode paranormale geschehnisse und
die sinnfrage von der wissenschaft
überhaupt nicht adäquat behandelt werden
irgendetwas fehlt im gegenwärtigen
weltbild
das bild der welt sie ist von den
naturwissenschaften gegeben wird ist
zwar im bereich der naturforschung sehr
sicher was wir hier dessen wissen wir
wirklich aber dieses gebäude
naturwissenschaften ist nach oben offen
es hat nämlich keinen dieses dach ist
vom prinzip her gar nicht eingebaut
worden
man hat ja lediglich gesagt wir wollen
erst weil die dinge untersuchen die
sektbar sind man fragt gar nicht daran
gedacht jetzt zu behaupten
es gibt außerdem waren nicht weiter das
haben wir erst heute gesagt und das ist
falsch
das heißt es ist von natours vom prinzip
her ist das gebäude eigentlich offen
aber weil das paradigma so gut
funktioniert hat hat man schlicht und
einfach ein nicht vorhandenes doch
erfunden und hat sich selbst damit das
gebäude abgeschlossenen fühlt sich darin
wohl das was wir brauchen ist eine
andere einstellung zu den dingen und
zwar geht das hier naturwissenschaftler
wir sollten uns darüber klar werden das
ist es auch immer was ich den kollegen
sagen
die welt ist nicht zu ende mit dem was
wir quantifizieren können sondern wir
sollten eine zur transzendenz offene
haltung einnehmen
die dinge auf uns zukommen lassen und
dann muss man eben sehen dass man
irgendwie hier entweder den begriff der
naturwissenschaften auf einer ebene
etwas völlig neues anschließt ich bin
davon überzeugt dass ich hier ungeheure
große arbeitsgebiete ergeben werden sie
den auch naturwissenschaftler sich
betätigen können sofern man diese
transzendenz offenhaltung hat der denkt
heißt hier eigentlich überschreiten
einer grenze brauchen wir also einen
neuen paradigmen wechsel
ob ich das paradigma der wissenschaft
wechsel oder nicht
einstein hilde war nach unten und wasser
wird nicht nach oben schießen
es gibt naturgesetze quantitative auf
die nicht beseitigt werden können
was aber möglich ist wäre eine offenheit
demjenigen gegenüber fast jeden fall des
konzerts funden doch es liegt was vorhin
sprach ich könnte mir vorstellen dass
man zwar vom fundament des bekannten
ausgeht und versucht auf indirektem wege
noch unbekannte aber uns verhältnismäßig
nahe ums ganz bescheiden auszudrücken
bereiche dieser uns in ihrem wesen
völlig unbekannten übergeordneten welt
ganzheit zu erkennen und so unser bild
nach oben ja ohnehin offenes zu
erweitern den horizont zu erweitern und
in der hoffnung dass wir zumindest so
viel von dieser uns unbekannten
übergeordneten ganzheit erschließen
können
kraft erkenntnisvermögen dass wir
gewisse bereiche menschlichen daseins
damit abdecken können um unseren
mitmenschen die angst zu nehmen
die angst vor der zeit die angst vor
ihrer zeitlichen begrenztheit und dass
wir ihnen vielleicht die gräten
abtrocknen können und dass wir ihnen
zeigen können welche maßstäbe an das
menschliche leben vom kosmos selbst
angelegt werden damit ein unerlässlicher
gesinnungs und bewusstseinswandel sich
vollzieht darin sehe ich den sinn aller
dieser arbeiten und
gar nicht haben