{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sW5OE0Y9HIA","mytitle":"MythenMetzger,191 Die Zahl des Todes\uff1f Gibt es einen Zusammenhang mit Ungl\u00fccken\uff1f ","mylang":"de"}
bekommen sie einen neuen beitrag lieber
mieten gemeinde ich muss mich heute
leider etwas kürzer fassen da meine pcs
umgerüstet werden
da kommt ein neues betriebssystem drauf
der peso der hat mir gestern heldenhaft
per remote control bei geholfen
tp so von der mystery wanderin kennt er
ja und wenn nicht findet ihr den link zu
seinem kanal in der video beschreibung
liebe würden gemeinde zahlen das sind
für die einen nur werte um etwas zu
berechnen oder um einen wert anzugeben
wenn es ganz geringe zahlen sind dann
ist das meist mit meinen kontostand
verbunden für manche haben zahlen dann
zusätzlich noch eine andere bedeutung
das klingt so die leute die sich mit der
zahlen magie beschäftigen in vielen
ländern da wären zahlen gewisse dinge
zugeschrieben dass sie unglück oder
glück bringen so nett wie bei uns die 13
nicht unbedingt die glückszahl ist in
japan ist es die zahl 4
und sie bedeutet eben auch tot aber kann
es wirklich sein dass die verwendung von
zahlen von bestimmten zahlen unglück und
tod herbeiführen
ich stelle euch jetzt eine serie von
unglücken vor die alle mit der zahl 191
verbunden sind
der beginn dieser reihe von unglücken
die mit der einzelnen 1 in verbindung
stehen das war der aeroflot flog 1 0 1
dieser flog der war am 5 märz 1963 auf
dem weg vom internationalen flughafen in
baku nur zum internationalen flughafen
in aschchabad es gab eine
zwischenlandung in topmann baschi der
flug der verlief reibungslos und das
flugzeug näherte sich dem flughafen in
aschgabat doch plötzlich von einer
minute auf die andere
da schlug das wetter um und es gab einen
großen sandstein diese aufkommende
wetteränderung die wurde von den
fluglotsen zu spät bemerkt und somit
auch der crew des aeroflot flugs 191 zu
spät mitgeteilt
hinzu kam dass dieser sturm die
funkverbindung schwer störte ebenso
waren alle anderen hilfsmittel wie zum
beispiel das funkfeuer außer gefecht
gesetzt aber der pilot musste das
flugzeug dort noch landen denn bei dem
breit gab es keinen anderen flughafen
und während er versuchte das flugzeug zu
landen da kamen extrem starke winde auf
und das flugzeug stürzte ab dabei kamen
dann acht besatzungsmitglieder und vier
passagiere ums leben 39 passagiere und
zwei crewmitglieder die überlebten
dieses unglück das was hier nach einem
wenn auch tragischen aber denn doch
normalen absturz aussah das war der
beginn einer reihe von flugzeugabstürzen
die alle mit der zahl 10 1 verbunden
waren im selben jahrzehnt 1967 da gab es
einen testflug mit einer maschine mit
der nummer x5 10 flug 191 der pilot das
war ein gewisser michael adams und
dieses flugzeug das wurde zum start
unter ein anderes flugzeug montiert der
nb 52b und in großer höhe
da wurde die maschine dann ausgekoppelt
das ganze fand über dem sogenannten
della martorell in lincoln county in
nevada statt
während des fluges da kam es zu
merkwürdigen elektrischen störungen die
sich keiner so recht erklären konnte
diese elektrischen störungen die
beeinträchtigten das flugverhalten und
die möglichkeit das flugzeug zu steuern
die anzeigen die schienen keine
brauchbaren werte mehr zu liefern und
das alles meldete der pilot der
überwachung dieses fluges dann brach die
maschine auseinander und stürzte ab der
pilot der kam dabei ums leben
das ergebnis der untersuchung des
absturzes das lautete dann dass die
gründe für den absturz wahrscheinlich
eine mischung aus fehlinterpretationen
des pelotons waren was die geräte
anzeigten ablenkung und eben eine reihe
nicht erklärbarer elektrische störungen
am 24 juni 1972 dann gab es einen
merkwürdigen vorfall mit einer maschine
der preis mit der flugnummer 191 die
maschine startete oft im international
airport luis núñez marien in san juan
puerto rico das ziel das war der messe
dieter airport im porsche ebenfalls in
puerto rico
der pilot war ein erfahrener flieger
namens donald preis und text da verlief
der flug auch follett routinemäßig bis
die maschine landen sollte denn beim
landeanflug plötzlich dichter nebel auf
wenige minuten später da machte der
pilot etwas das man sich bis heute nicht
so recht erklären kann
er riss die maschine zur seite so als ob
er irgendetwas in der luft ausweichen
wollte und die maschine geriet in
schräglage und stürzte ab
fünf menschen kamen dabei ums leben und
15 wurden teils schwer verletzt
die offizielle erklärung die lautete
dann dass der pilot auf der landebahn
ein nicht zugelassenes flugzeug entdeckt
hätte das dort einfach gepackt hätte
später kam dann heraus dass dort gar
kein flugzeug stand und deshalb ist bis
heute nicht ganz geklärt warum der pilot
dieses manöver machte die maschine zur
seite riss das sie in schräglage geriet
und abstürzte
den piloten selber den kann man leider
nicht mehr befragen weil er bei dem
unglück ums leben kam
dieses bild ja das ist ein zeugnis der
verheerenden flutkatastrophe die je auf
amerikanischen boden stattgefunden hat
die maschine das ist der american
airlines flug 191 sie startete zu einem
ganz normalen routineflug vom o&#39;hare
international airport in chicago in
neuss zum los angeles international
airport in kalifornien aber nur wenige
minuten nach dem start löste sich das
triebwerk der linken tragfläche und die
maschine die stürzte spiralförmig
kreisend ab an bord befanden sich 258
passagiere und 13 besatzungsmitglieder
alle kamen ums leben sowie auch zwei
personen am boden
es gab artikeln darin wurde behauptet
dass zwei tage vor dem start dieser
maschine ein medium versucht hätte die
fluggesellschaft zu warnen
weil er eine eingabe hatte dass dieser
flug verunglücken würde außer dass es
diese meldung einmal gab konnte ich aber
keine weiteren informationen dazu finden
als grund für dieses fatale unglück der
ruderin angegeben dass bei der wartung
und der befestigung des triebwerks
einfach fehler gemacht worden die dann
dazu führten dass es sich beim start
löste 2009 10 185 von fort lauderdale in
florida aus da startet eine delta
airlines maschine mit der flugnummer 191
zunächst sollte es zum dallas fort worth
international airport und danach dann
nach los angeles und kalifornien auf dem
flug nach den us-daten die piloten dann
von einem plötzlich auftretenden
unwetter überrascht sie gerieten in ein
ordentliches gewitter mit jede menge
donner und blitz und regen und sie
mussten in diesem unwetter auf dem
flughafen landen
beim landeanflug war es aber dann so
dass sich am boden ein sehr sehr starker
wind entwickelte ein sogenannter micro
post der ließ das flugzeug abstürzen
anders kam 137 menschen ums leben
darunter 128 der 152 passagiere und acht
der elf besatzungsmitglieder
27 august 2006 vom bluegrass airport
entfernt county in kentucky da startet
ein flugzeug aber allen berichten nach
der haben die piloten einen fatalen
fehler begangen als die piloten das
flugzeug zur startbahn lenken der vielen
auf dass die beleuchtung auf dieser
startbahn auswahl für einen staat ist
das nicht ideal aber man kann eine
maschine trotzdem starten weil so eine
startbahn ja eben nur geradeaus führt
allerdings verwechselten die piloten im
dunkeln die landebahn
anstatt auf die ihnen zugewiesenen
startbahn 22 da fuhren sie auf die
stärkeren 26 und ihr könnt hier im bild
sehen die 26 die ist deutlich kürzer als
die 22 und das reichte nicht aus um die
maschine abheben zu lassen und so schoss
über die landebahn hinaus und raste in
ein waldstück 49 der 50 menschen an bord
die kamen dabei ums leben
jetzt wird es wieder etwas merkwürdig
willkommen zum flug jetblue 191 am 27
märz 2012 da flog die maschine von new
york nach las vegas
zunächst verlief alles in ruhigen bahnen
und es war ein ruhiger angenehmer flug
aber mit der zeit begann der kapitän ein
mann namens clayton ausbauen
nach und nach ein sehr merkwürdiges
verhalten an den tag zu legen
das begann damit dass er anfing
merkwürdige geschichten zu erzählen
die irgendwie überhaupt keinen sinn
ergaben dann begann er plötzlich damit
über terroristen und anschläge und die
anschläge am 11
september zu sprechen und er steigerte
sich da in eine richtige wut hinein
dann wurde er wieder ruhig und wandte
sich an seinen co-piloten er sein an und
sagte wir müssen einen
vertrauensvorschuss bekommen
wir werden nicht nach vegas liegen und
ich kann nicht dafür verantwortlich
gemacht werden wenn dieses flugzeug
abstürzt dann schaltete er die
funkgeräte aus dämmte das licht im
cockpit und verließ dieses und ging
hinaus zu den passagieren dort
positionierte er sich vor den
passagieren und begann damit eine
predigt zu halten über jesus über
anstand über die al qaida und andere
dinge dem copilot dem klar war dass sein
pilot gerade durchdrehte der nutzte
diesem moment und verschloss das cockpit
und ließ den piloten nicht mehr dort
hinein
daraufhin rastete dieser vollkommen aus
und begann zu randalieren
er wurde dann von passagieren
überwältigt und gefesselt
die maschine die wo sie nach amarillo in
texas umgeleitet und landete dort sicher
der pilot ausbauen der wurde dann in
gewahrsam genommen und es gab dann
später eine verhandlung wegen gefährdung
der flugsicherheit nach dieser
verhandlung wurde er freigesprochen und
das ganze wurde so begründet dass er
einen nicht näher zu spezifizieren
psychischen zusammenbruch hatte seine
pilotenlizenz die verlor dann allerdings
auf lebenszeit das galt dann auch für
kleinere private
zeuge ich habe jetzt für diese
auflistung ihrer leider keine
vergleichszahlen gefunden wie für
flugzeuge mit der 191 denn so flogen und
landeten ohne dass etwas passierte für
die meisten fluggesellschaften da war
das ganze aber dann tatsächlich so
auffällig dass sie dann wirklich die
flugnummer 191 nicht mehr vergeben und
nicht mehr vergeben
es gibt also wirklich nur noch ganz
wenige fluggesellschaften die die
flugnummer 191 vergeben man sagt ja so
flugpersonal und seeleute die haben
einen gewissen aberglauben
nachdem sie sich richten keine ahnung ob
das so stimmt in diesem fall scheint es
so zu sein weil die flugnummer nicht
mehr vergeben wird andere sagen diese
flugnummer wird nicht mehr vergeben weil
es eben so oft diese unglücke mit dieser
flugnummer gab und man die passagiere
nicht verunsichern will die davon sich
ja auch schon gehört haben also
sozusagen der image pflege aber man weiß
es nicht
was haltet ihr davon würdet ihr sagen ja
es gibt so zahlen die ziehen das unglück
an ganz bestimmt und dieser 191 scheint
auch so eine zahl zu sein
oder würdet ihr sagen das ist kompletter
unsinn wer weiß wie viel 101 herumflogen
den gar nichts passiert ist und wenn ihr
möchtet dann schreibt das ganze mal in
die kommentare so ich fange jetzt mal an
meinem pc hier reaktionen damit mit am
morgen oder so anfangen können windows
zu installieren aber ich hab da mal ne
frage an diejenigen von euch die da
erfahrung haben ist es wirklich
notwendig gewesen dem peso mein passwort
und meine pin nummer von meinem online
banking zu geben dafür
es kommt mir so ein bisschen komisch vor
aber ich habe ja schon sowas keine
ahnung falls sie keine regelmäßige
benachrichtigung über die videos bekommt
ihr findet die letzten drei videos als
auflistung in der video beschreibung
vielleicht habt ihr was verpasst schaut
mal rein und wenn er dieses video hier
als information okay findet dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich mir hören und sehen uns bei
meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch ihr
flug nummern schlingel