{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-10vqnlnfow","mytitle":"MythenMetzger,2 wahre Berichte!  Paranormale Vorf\u00e4lle\uff1f  Und\uff1a Warum immer in den USA und nicht bei uns\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde in den kommentaren da
lese ich auf die frage warum passiert
das ganze immer in den usa und nicht bei
uns und anhand der berichte die ich hier
so mache ist das auch eine berechtigte
frage
aber diese frage die lässt sich relativ
einfach beantworten nach den fällen die
ich heute besprechen werde werde ich auf
dieses thema noch einmal eingehen aber
jetzt der erste fall
der ort weniger seht das ist ständig
fort das liegt im us amerikanischen utah
das ist so ein typisch amerikanischer
vor standort sehr klein jeder kennt
jeden es gibt einen supermarkt eine
polizeistation und eine high school
die leute leben dort meist von ihren
kleinen geschäften von der
landwirtschaft oder fahren eben zu ihren
jobs in die nächste großstadt so richtig
viel gebacken ist dort also nicht diese
vier männer die jetzt hier seht das sind
zwei polizisten links und rechtsaußen
und in der mitte zwei rettungssanitäter
das bild stammt aus einem cnn-interview
und diese 4
die haben etwas erlebt für das sie bis
heute noch keine erklärung haben
das ganze passierte im jahr 2015 ist
einig volk hat mehrere zufahrten und
eine davon
die führt über eine brücke über den
spanish fever
das ist der sechste märz 2015
jennifer rosberg und ihre kleine tochter
lilly die befinden sich auf den heimweg
nachts bei nicht vor da jenny koßmann
auswärts arbeitet dann oft tagelang
nicht nach hause kommt besuchen sie
öfter die eltern von jenny vor
so auch an diesem sechsten märz aufgrund
der abfahrtszeit bei ihren eltern da
konnte die polizei in etwa folgendes
rekonstruieren
als jennifer sich mit ihrem fahrzeug der
brücke über den ständig vor privat da
war es bereits dunkel
aus irgendeinem grund denn die polizei
nicht nachvollziehen können ist jenny
vor mit ihrem fahrzeug von der straße
abgekommen und dann neben der brücke in
den graben gefahren und einen hang
hinunter
dort hat sich das fahrzeug überschlagen
und landete auf dem dach im spanish
fever
der nächste morgen es ist samstag der
siebte märz 2015
ein angler hält mit seinem fahrzeug am
ufer des spenders dieser bereich des
flusses der sp händlern sehr beliebt
weil er sich außerhalb des ortes
befindet und sehr einsam gelegen ist
und wie das bei anderen nun einmal so
ist die bevorzugen eher die ruhe anstatt
viele menschen um sich herum der man
greift sich seine angelausrüstung und
betritt die böschung neben der brücke
über den spanish forever und da entdeckt
er im wasser des eiskalten ständig vor
kein fahrzeug
das fahrzeug ist verkehrt herum und die
räder ragen aus dem wasser das heck des
fahrzeugs schaut noch etwas aus dem
wasser heraus der mann greift sein
mobiltelefon und alarmiert sofort die
polizei und die rettungskräfte
es sind die beiden polizisten und die
beiden rettungskräfte die eben auf dem
foto zu sehen war
sie erhellen hinunter zum fluss ufer
durch das angehobene heck des fahrzeugs
schaffen es die polizisten vom ufer aus
einen blick durch die heckscheibe ins
fahrzeug zu werfen
zunächst haben sie den eindruck dass
sich im fahrzeug niemand mehr befindet
doch dann hören die polizisten und die
rettungskräfte die hilferufe einer frau
aus dem fahrzeug
diese frau ruft helft mir und rettet
mein baby
alle vier haben diese hilferufe gehört
und ohne zu zögern springen sie in das
eiskalte wasser des penny stocks sie
erreichen das fahrzeug und alle vier
hören aus dem fahrzeug immer noch die
hilferufe und die bitte das baby zu
retten
um auf der brücke kommen mittlerweile
weitere fahrzeuge der polizei an
drei weitere polizisten springen in das
wasser und gemeinsam versucht man das
fahrzeug herum zu drehen was auch gelang
auf dem rücksitz des fahrzeugs
entdeckten sie einen kindersitzung in
diesem kindersitz da ist ein baby einer
der rettungskräfte öffnet sofort die tür
des fahrzeugs und greift nach dem baby
und die hand die er ergreift dies
eiskalt aber als er das baby genauer
betrachtet merkt er dass es noch atmet
also lässt er das kind aus dem
kindersitz und bringt es sofort in den
rettungswagen
aber vorne auf dem fahrersitz da können
die polizisten nur noch die verstorbene
mutter finden
eine spätere autopsie ergab zwei dinge
zum einen dass sie schon alleine an den
folgen des unfalls verstorben ist
sie hatte sich als sich das fahrzeug
überschlug schwere verletzungen
zugezogen
die sie nicht überleben konnte und zum
anderen hat man sie im wasser
überfluteten teil des fahrzeugs unter
wasser immer wenn ich vorgefunden das
heißt so oder so wäre sie verstorben
die kleine lilly die wird
höchstwahrscheinlich überlebt haben weil
sich das heck des fahrzeugs angehoben
hatte und sich dadurch im hinteren teil
ein hohlraum gebildet hatte und in den
ist dann eben kein wasser eingedrungen
wodurch sie dann ausreichend luft hatte
und dadurch dass auch die türen hinten
ein bisschen was mitbekommen haben ist
es so dass dort luft einströmen konnte
und so konnte die kleine dann überleben
sie hat eine woche auf der
intensivstation in einem krankenhaus
gelegen und wurde dann putzmunter
entlassen
aber die eigentliche frage bei diesem
fall ist ja wer hat aus diesem fahrzeug
heraus um hilfe gerufen
wer hat gerufen rettet mein baby alle
vier die beiden polizisten und die
beiden rettungskräfte die haben
eindeutig diese hilferufe vernommen und
sogar noch dann als sie vor dem fahrzeug
standen und diese hilferufe die kam
nicht von irgendwo her sondern eindeutig
aus dem fahrzeug
ja was kann es gewesen sein die mutter
jedenfalls nicht jedenfalls nicht in der
form dass sie noch lebte ja was was
macht man jetzt mit so einem fall ganz
klar ich kann mir das nicht erklären
also müssen die lügen ja die haben da
ufer gestanden haben das kind gerettet
und haben gesagt wir denken es ist eine
ganz tolle geschichte aus und haben die
dann erzählt wahlweise könnte hier aber
auch im fall vorliegen der bisschen
verdeutlicht dass es vielleicht doch
dinge gibt die wir uns so einfach eben
nicht erklären können
naja wer weiß es schon unsere nächste
geschichte die führt uns nach smith in
südostengland
spam ist ebenfalls ein kleiner ort mit
allzu vielen einwohnern
doch der friedhof des ortes der hatte
ein kleines problem und zwar hier mit
dieses foto stammt aus dem jahre 1981
und zeigt wie man sieht ein kreuz auf
einem friedhof das ist ja erst einmal
nichts besonderes wenn man aber näher
hinsieht dann fällt einem auf dass
dieses kreuz entgegen der ausrichtung
der anderen grabsteine steht und das war
eben dieses kleine problem denn dieses
kreuz das drehte sich ganz von alleine
in eine andere richtung so als ob es das
grab verlassen wollte
dieses grab gehört eine dame namens
elmos die im jahre 1852 im alter von 37
jahren starb
alles neu ausrichten des grabsteins
nutzte nichts innerhalb von sieben
jahren drehte er sich immer wieder um 90
grad so als ob er sich vom grab
abwendete aber wenn diese dame 1852
verstarb und dieses foto aus dem jahre
1981 stammt wie so bescheiden diese
dinge erst in einem zeitraum von sieben
jahren vor
1981 der augenscheinliche grund für
diese sache das sind umbaumaßnahmen in
den 70er jahren da wurden die gräber auf
diesem friedhof neu ausgerichtet die
alten grabsteine die waren teilweise
umgekippt oder abgesagt und das ganze
sei nicht mehr so nett aus wie man sich
das vorgestellt hat
also wurden die grabsteine zunächst
abgetragen dann wurden die gräber neu
ausgerichtet und die grabsteine wieder
auf die gräber gestellt
und seitdem begann sich dieses kreuz zu
drehen irgendwann einmal bekam auch die
presse wind von dieser geschichte und
mit erlaubnis des pfarrers der diese
ganze sache auch sehr merkwürdig fand da
organisierte sie eine untersuchung des
bodens auf dem das kreuz stand und das
ergebnis war dass es dort nichts
besonderes gibt ganz normaler boden auf
dem gras wächst keine hohlräume nichts
dergleichen was so eine bewegung des
kreuzes verursachen könnte dann nahm
sich ein historiker der sache an und der
wollte einfach mal herausfinden wer war
denn diese elmos viel war über die damen
nicht herauszufinden außer dass sie die
tochter eines wohlhabenden bierbrauers
war der hat nachdem er gestorben war
erst einmal 400 pfund gespendet damit
das gotteshaus damals renoviert werden
konnte was zu dieser zeit eine immense
summe war und nach seinem eigenen tod da
hat er dann noch einmal eine riesensumme
vererbt und viele wertgegenstände das
ganze machte laut dem historiker so ein
bisschen den eindruck als wollte er sich
von einer schuld frei kaufen aber das
liegt nur im bereich der spekulation
ebenfalls spekulativ ist das was auf dem
grabstein steht neben dem normalen
geburt und sterbedatum von elmos
befinden sich auf dem grabstein noch
zwei zeilen von texten die seinerzeit in
dieser gegend auf grabsteinen von frauen
geschrieben wurden
die man für hexen gehalten hat er ist es
vielleicht nicht eines natürlichen todes
gestorben und ist dieses drehen des
grabsteins vielleicht ein zeichen
gewesen dass man sie umgebracht hat oder
was sie eine hexe und deshalb dreht sich
der grabstein beide theorien die gibt es
aber es gibt noch eine dritte theorie
und zwar die dass nach diesem umbau des
friedhofs und der begradigung der gräber
der grabstein auf ein falsches grabe
gesetzt worden ist und nun sich von
diesem grab abwendet aber der historiker
und alle anderen beteiligten die sind
sich sicher dass keines dieser drei
dinge der grund dafür ist dass sich
dieser grabstein gedreht hat es wäre mit
sicherheit ein absolut natürlicher grund
dafür zu finden die man eben noch
untersuchen müsste diese ergebnisse der
untersuchung die wurden dann erstmalig
zusammen mit dieser geschichte damals in
der zeitung veröffentlicht zwei tage
nach der veröffentlichung dabei dieser
stein nicht mehr da das kreuz war
zerstört worden
heute steht auf dem grab nur noch der
sockel auf dem das kreuz stand und der
bewegt sich eben überhaupt nicht mehr
was viele auch für sehr merkwürdig
halten erwähnen muss man allerdings auch
dass diese drehung des kreuzes nicht
über nacht stattfanden sondern eben über
einen langen zeitraum manchmal monate
was meint ihr wollte er muss darauf
aufmerksam machen dass sie eines nicht
natürlichen todes starb
oder sie vielleicht eine hexe und
deshalb hat sich das kreuz abgewandt und
da war das ganze ein rudel ameisen beim
krafttraining wenn ihr mögt schreibt man
etwas dazu in die kommentare
er liebe blüten gemeinde das heutige
video habe ich unser teil zum einen
diese beiden geschichten für die leute
die eben nur berichte hören wollen und
für die die darüber hinaus noch
interessiert sind komme ich jetzt zum
zweiten teil
und da möchte ich jetzt ein paar fragen
beantworten die halt immer wieder unter
den videos auftauchen im
kommentarbereich
und es ist teilweise wirklich mühsam bei
jedem einzelnen eine antwort zu
schreiben
die hauptfrage habe ich am anfang ja
schon erwähnt
die frage warum immer in den usa und
warum nicht hier und wenn man meine
videos so ansieht da ist die frage ja
nicht unberechtigt und das ist eine
frage die habe ich mir vor langem auch
einmal gestellt und dann habe ich mal
angefangen da so bis hin zu
recherchieren
ich möchte als beispiel mal diesen fall
nehmen den ich heute zuerst gezeigt habe
mit den beiden polizisten und den
rettungssanitätern die diese hilferufe
gehört haben
da stellen wir uns jetzt einmal vor wir
hätten alle zu hause ein tv-gerät ich
weiß dass viele gar keins haben aber wir
stellen dass das jetzt einmal vor und
ihr sitzt abends auf dem sofa und aus
versehen natürlich kommt ihr auf eine
taste und seit bei wertlos tv und da
sitzen da zwei polizisten deutsche
polizisten in ihren schicken uniformen
und zwei deutsche rettungssanitäter und
würden dann diese geschichte erzählen
die die jungs da drüben in den usa
erzählt haben
mal hand aufs herz was würdet ihr denken
würdet ihr denken oh das ist aber
interessant oder wilde denken man die
haben ja auch voll einer der waffel ich
persönlich tippe mal darauf dass die
mehrheit der zuschauer wie immer man sie
auch einschätzen mag von diesem sender
denken würde
was ist dass der film quatsch und ich
könnte mir sehr gut vorstellen das von
ganz oben irgendwann einmal der anruf
kam wo dann der leiter des präsidiums wo
die polizisten arbeiten mal eben darauf
hingewiesen wurde dass er wahrscheinlich
nicht mehr alle latten am zaun hat dass
seine leute sich da so ins fernsehen
setzen dürfen
ich denke mal die beiden polizisten
hätten auf dem präsidium nicht mehr
allzu viel zu lachen
und was die beiden rettungssanitäter
betrifft dürfte das nicht anders sein
es gibt eine studie die es gemacht
wurden demnach haben über 50 prozent der
deutschen
ihrer meinung nach schon paranormale
ergebnisse gehabt und das meist im
zusammenhang mit nahen verwandten die
verstorben sind also ich sag mal die oma
ist dahingeschieden und die hat immer in
der ecke auf dem sofa gesessen und als
man morgens runterkam war in dem sofa
kisten an knick drin und dann ist das
für die leute dann ein zeichen dass die
oma da als geist gesessen hat so halt in
dieser form das ist so die mehrheit
derer die ein paranormales erlebnis
gehabt haben wollen
aber genau diese leute sind es auch die
alles andere abwehren aus dem
paranormalen bereich und sagen dass es
eines quatsch das gibt es alles nicht in
deutschland gerade in deutschland und
das ändert sich schon wenn man unser
land verlässt die nachbarländer fährt in
deutschland ist kein platz für
paranormale dinge das hat sicher was mit
der mentalität der deutschen zu tun und
auch mit beamtentum und so weiter es
gibt hier keinen platz für solche dinge
und damit meine ich jetzt nicht ich oder
die einzelnen die sich dafür
interessieren sondern das gesamte in den
usa ist das komplett anders
es gibt in den usa und ich habe das ja
schon mal erwähnt in den größeren
polizeipräsidien vertrauensleute die
auch dafür da sind sich solche
erlebnisse anzuhören und mit dem
polizisten zusammen darüber zu sprechen
und vielleicht darüber zu reden was es
gewesen sein könnte die haben wie das
vertrauensleute im allgemeinen noch
haben sollten
ich weiß nicht immer dran halten aber
wir haben absolute schweigepflicht was
personen nennung angeht
aber nun kommt die andere seite wenn
autoren kommen und sagen wir möchten ein
buch schreiben über paranormale
erlebnisse der polizei und einen
entsprechenden antrag stellen
dann dürfen sie diese geschichten
weitergeben allerdings ohne jegliche
namensnennung maximal der dienstgrad ist
erlaubt aber auch nur dann wenn er keine
rückschlüsse auf die person zulässt das
heißt also wenn auf diesem präsidium nur
ein einziger polizist ist mit einem
höheren dienstgrad dann darf man die
nicht nennen weil ja denn jeder weiß wer
gemeint ist
nun sitzen da aber polizisten vor der
kamera jeder kennt den namen jeder kennt
den dienstgrad und jeder weiß jetzt wie
die aussehen
das liegt daran dass das dehnen ihre
eigene entscheidung ist die hinter frei
öffentlich darüber zu sprechen was ihnen
da passiert ist die nächste frage ist
dann wenn die jetzt zurück aufs
präsidium kommen da sind das doch 100
prozent an die mobbingopfer numero eins
offensichtlich ist das ganze eben nicht
so denn wenn über dinge öffentlich
gesprochen wird und zwar laufen und
immer wieder
dann ist das nichts mehr worüber man
sich dann lustig macht sondern es wird
halt immer mehr menschen geben die ihn
zukommen sagen ich hab so was auch
erlebt dass werden sich dann immer mehr
trauen und irgendwann ist klar das ist
nicht zum lachen was da passiert ist man
muss vielleicht klären was es war aber
erst einmal hat der kollege da dieses
erlebnis gehabt und so ist diese
entwicklung in den usa
weil der polizei eben gelaufen es wurde
immer mehr darüber gesprochen weil immer
mehr polizisten
so langsam aber sicher genug davon
hatten diese dinge für sich behalten zu
müssen und damit vielleicht auch gar
nicht so klar kamen
und irgendwann war das ganze mal ein
großes thema und dann wurden diese
vertrauensleute eingerichtet und jeder
konnte sich an sie wenden und so kommt
es dass von seiten der polizei in den
usa eben sehr viele berichte dieser art
existieren die dann auch auf nachfrage
von motoren und so weiter veröffentlicht
werden natürlich gibt es in den usa auch
jede menge skeptiker die dann das ganze
nicht ernst nehmen aber es ist nicht so
dass diese leute darunter weiß gott wie
zu leiden hätten wenn sie es denn mal
erzählen was ihnen passiert ist und das
ist hier natürlich komplett anders der
polizist der sich hier hinstellen sagt
ich glaube ich hatte ein paranormales
erlebt nicht so und so war das der wirt
nicht mehr viel zu lachen haben
man mag er jetzt von den amerikanern
halten was immer man will da will ich
auch gar nicht darüber diskutieren
aber eines ist klar was diese sache
angeht da sind die uns schon wirklich um
längen voraus
wenn euch alleine hier auf youtube mal
die us amerikanischen mystery kanäle
ansieht die haben teilweise millionen
von abonnenten und das ohne zuhilfenahme
irgendwelcher netzwerk agenturen und mir
einige hier ihre community aufgebaut
haben die haben das einfach so
hinbekommen und das deshalb weil es in
usa eben ein interesse an dieser
thematik gibt aber es ist auch nicht so
dass dir alles schlucken und sagen ja
das stimmt da gibt es genauso
skeptische stimmen und diskussionen
unter den videos wie hier auch natürlich
ist es auch so und das muss ich immer
mal wieder zwischendurch erwähnen damit
ja nicht der eindruck entsteht ich würde
die usa als das rosa blüten land ansehen
es ist auch so dass es natürlich auch
kollegen da drüben gibt die dann die
kollegen die etwas erlebt haben fragen
ob sie vielleicht irgendwelche
verbotenen substanzen zu sich genommen
haben und das ganze nicht so als
realistisch oder ernst ansehen
das ist gar keine frage aber dieses
thema insgesamt das wird dort eben
wesentlich offener aufgenommen und das
ist bei der armee genau dasselbe
und das ist auch im privaten bereich bei
den leuten das selber die stehen da ganz
anders zu solchen themen und deshalb
kann man da auch darüber reden und
berichten
und deshalb gibt es auch so viel aus den
usa ich bin noch lange nicht davon
überzeugt bei weitem nicht das hier gar
nichts passiert in dieser richtung
es wird halt nur nicht darüber
gesprochen aus der vorstadt man für
verrückt erklärt werden konnte und schon
gar nicht wird da in irgendwelchen
öffentlichen einrichtungen oder so was
wie der polizei feuerwehr oder im
sanitätsdienst drüber gesprochen
ich weiß auch nicht ob zum beispiel
altenpfleger die ja auch wahrscheinlich
täglich mit dem sterben ihrer bewohner
da konfrontiert sind
da frei drüber reden könnten wenn die da
etwas merkwürdiges erlebt hätten
so aber ich habe euch im letzten jahr
gesagt dass ich einfach mal versuchen
möchte ein buch zu schreiben
über solche erlebnisse der deutschen
polizisten und ich kann nichts dazu
sagen gar nichts wird ich schreiben
können
da geht man also zur pressestelle und
dann nimmt man einige beispielfälle mit
zum beispiel diesen ersten fall hier mit
diesen beiden polizisten und den
sanitätern noch ein paar andere fälle
als beleg dafür dass es diese dinge in
anderen ländern gibt setzt sich also
dahin versucht zu erklären dass man
bodenständig ist und dass man da nicht
irgendwie so ein spinner ist in jeder
ecke im geist sieht und versucht zu
erklären dass man solche geschichten
auch gerne erfahren würde wenn es die
bei der deutschen polizei gäbe dass man
da nicht gleich rausgeschmissen wird das
ist ein wunder
aber man kriegt dann auch zu hören dass
es so was absolut garantiert und mit
hundertprozentiger sicherheit nicht gibt
und selbst wenn es so wäre dass es so
was gäbe dann würde ich das auch nicht
erfahren
denn eines wird absolut nicht geben dass
hier irgendwelche akten ermittlungsakten
oder berichte ausgehändigt würden also
komplett nein man wird nichts erfahren
ja und das spiegelt auch so ein bisschen
den rest unserer republik wieder
ich glaube kaum dass irgendjemand
darüber großartige reden würde wenn ihm
so was passiert ist also wundert euch
nicht wenn die meisten stories eben aus
den usa oder anderen ländern kommen
ich würde sehr sehr gerne berichte aus
deutschland bringen hier die zum
gewissen hintergrund haben wo das eben
jemand passiert ist er war der polizei
bei der feuerwehr altenpfleger oder
sonst irgendetwas war aber
schwierig denn ich bräuchte natürlich
entsprechende belege damit es nicht eben
einfach nur geschichten sind und da hört
es dann leider auf ich möchte noch mal
auf die sendung haunted verweisen die
seelen ohne frieden mit sky dem die da
auf chelsea läuft da wurde ich hier am
anfang angeschrieben ob ich da nicht ein
paar fälle kenne und ein paar kontakte
hätte und mit sicherheit sind auch
andere youtuber auf youtube
angeschrieben worden
ich hab mir mal die ersten folgen
angesehen habe dann bei zwei fällen
festgestellt dass diese leute wirklich
da saßen die das ganze erlebt haben
wollen
nun weiß ich natürlich nicht ob bei
allen anderen geschichten nieder so
gezeigt werden auch tatsächlich echte
menschen der sitzen denen das wirklich
passiert ist aber bei zweien weil ich
sie kenne wusste ich das eben ganz genau
und da sage ich mal sowas muss man sich
erstmal trauen
ja da wäre so meine frage wer von euch
würde sich vor die kamera setzen und
öffentlich im tv erzählen dass er ein
paranormales spuk erlebnis hatte wer von
euch würde das machen mal hand aufs herz
und dabei müsst ihr dann bedenken dass
ganz viele leute euch da vielleicht
sehen die in eurer umgebung leben oder
mit denen er zusammenarbeitet oder wie
auch immer und dann schätzt das bitte
mal realistisch ein macht euch wirklich
mal gedanken darüber
und wenn ihr möchtet dann könnt ihr das
hier mal die kommentare schreiben
ich denke mal die allermeisten die
vielleicht irgendwie im öffentlichen
dienst arbeiten oder die gehalt viele
leute kennen die das sehen konnten
die würden es wahrscheinlich eher nicht
machen und das spiegelt ja so ein
bisschen
ja die meinung in unserem land über
diese themen wieder ja so viel mehr zum
thema warum immer aus den usa und sowie
dass dabei der polizei feuerwehr oder
sonst irgendwo ist so ist es auch im
privaten bereich wenn da irgendjemand
was erlebt hat da kann er sich schon
wesentlich eher trauen darüber zu
sprechen also dass hier könnte weil man
da nicht gleich für verrückt erklärt
wird ja es war heute mal was neu ist das
war ein mix aus berichten und aus ja so
einen sprach beitrag hier
wenn euch das video aus information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch