{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DnPB8G-8NLQ","mytitle":"MythenMetzger,2. Weltkrieg - Ein Mann mit r\u00e4tselhaften Kr\u00e4ften ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mytengemeinde ich habe es nicht in den
Titel aufgenommen aber ich war versucht
über diesen Mann über den wir jetzt
reden zu schreiben ein Mann mit Jedi
Kräften was Jedis sind ich denke einmal
das WE jeder der Star Wars gesehen hat
und ich denke es sind die wenigsten die
diese Filme nicht gesehen haben na ja
hätte ich das in den video geschrieben
dann hätten vielleicht einige von euch
die Augen verdreht und das Video gar
nicht erst angeklickt da es sich hierbei
aber jetzt nicht um eine Mystery Story
im Sinne von es könnte passiert sein
handelt sondern um eine Tatsache da
werdet ihr feststellen dass dieser
Vergleich mit den Jedis schon passt und
der Mann über den wir hier reden das war
Wolf Messing und der hatte ganz
außergewöhnliche übernatürliche
Fähigkeiten
der Mann den ihr rechts im Bild seht das
ist Wolf Messing als man irgendwann
einmal weit nach dem Zweiten Weltkrieg
anfing sich mit seiner Person zu
befassen und Zeitzeugen befragte da kam
immer wieder die Aussage dass Hitler vor
diesem Mann Angst hatte und es war
Hitler persönlich der
200.000 Reichsmark Belohnung für seine
Ergreifung ausgesetzt hatte sichert
hatte das nicht nur weil er Angst vor
ihm hatte denn W jemand wie Messing auf
seiner Seite hat oder ihn gefangen hält
und unter Druck setzt das zu tun was man
möchte der hat eine mächge Waffe in der
Hand denn Messing konnte z. nur indem er
an etwas dachte Menschen dazu bringen
Dinge zu tun die sie gar nicht wollten
er war in der Lage nur indem er an etwas
dachte Menschen dazu zu bringen dass sie
Dinge sahen die gar nicht existierten er
brauchte das nicht zu sagen er musste es
nicht aussprechen er brauchte nur daran
zu denken und die Menschen taten das was
er ihnen sozusagen im Geiste befahl das
klingt ziemlich abgedreht aber in der
Tat war es so gewesen nur aus der Sicht
der deutschen stand er damals eben nur
auf der falschen Seite da Messing Jude
war ist es nicht schwer die Gründe dafür
zu erahnen wie sein Leben verlief und
was er alles so konnte und wo er es
angewandt hatte das schauen wir uns
jetzt an es gibt so ein paar
Unstimmigkeiten was die persönlichen
Daten von Wolf Messing betrifft lange
Zeit ging man davon aus dass er
1874 geboren wurde aber später wurde
dann festgestellt dass es
1899 war geboren wurde er jedenfalls in
einem sogenannten jüdischen stäel in
Polen stättel so nannte man in Osteuropa
die die Orte die überwiegend von Juden
bewohnt waren über seine Kindheit dort
ist nicht allzu viel bekannt es ist aber
davon auszugehen dass er sich irgendwann
in seiner Kindheit einmal seiner Kräfte
bewusst wurde denn als Jugendlicher da
wusste er schon ganz genau wie man sie
anwendete in dem Dorf Gora calvaria wo
er geboren wurde da war er sehr bekannt
er machte für die Einwohner des Dorfes
dort Vorhersagen er war also hellsichtig
er beherrschte das Gedankenlesen er
beherrschte die Telekinese und das
spektakulärste war dass er die
Wahrnehmung der Menschen also das was
sie um sich herum sahen verändern konnte
er verdiente sich etwas hinzu indem er
bei Familienfeiern der Familien des
Ortes dort auftrat und seine Fähigkeiten
präsentierte er las dort die Gedanken
der Menschen oder pflanzte ihnen
Gedanken und Befehle wortlos ein die sie
dann ausführten und er behauptete stets
dass seine Fähigkeit nichts paranormales
sein und dass er all dies durch
natürliche Prozesse erreichen könne die
jeder beherrschen könne über seine
Fähigkeit die Gedanken anderer Menschen
fast wörtlich zu lesen da sagt er einmal
es ist kein Gedankenlesen es ist wie das
Lesen von Muskeln wenn der Mensch
intensiv über etwas nachdenkt übertragen
die Gehirnzellen Impulse an alle Muskeln
des Körpers ihre für das Auge
unsichtbaren Bewegungen kann ich leicht
spüren oft führe ich mentale Aufgaben
ohne direkten Kontakt mit dem Induktor
aus der Hinweis für mich ist hier die
Atemfrequenz des Induktors der Schlag
seines Herzens die Klangfarbe seiner
Stimme sein Gangverhalten und so weiter
meine Fähigkeit in die Zukunft zu sehen
scheint im Widerspruch zum
materialistischen Weltverständnis zu
stehen aber in der Vorahnung steckt
nicht das Geringste Unerkennbare oder
übernatürliche seine Eltern die wollten
dass er Rabbiner wird und sie wollten
ihn zu so einem rabineminar schicken
aber er hatte andere Pläne er beschloss
dann von zu Hause auszureißen er rannte
zum Bahnhof und nahm den erstbesten Zug
der dort hielt und weil er keine
Fahrkarte hatte versteckte er sich unter
einer der sitzbänker und dann kam es zu
einem Ereignis dass ihm das erste Mal
klar macht
was er mit seinen Kräften tun kann der
Fahrkartenkontrolleur der entdeckte ihn
nämlich unter dieser Sitzbank und zerrte
ihmer am Hemdkragen raus und verlangte
seine Fahrkarte Wolf Messing hielt dem
Mann ein Stück abgerissenes
Zeitungspapier entgegen und der
Kontrolleur nahm dieses Zeitungspapier
sah drauf lochte es und sagte noch du
bist ja ein komischer Vogel warum
versteckst du dich wenn du eine
Fahrkarte hast und dann ging er weiter
Messing sagte in diesem Moment da wurde
ihm wie ich eben schon erwähnte das
erste Mal klar was er überhaupt mit
seinen Fähigkeiten alles tun kann und
das macht ihm gleichzeitig auch große
Angst dieser Zug der brachte ihn nach
Berlin und mit seinen Fähigkeiten hätte
Messing wahrscheinlich sehr leicht zu
Reichtum kommen können durch
Betrügereien die er mittels seiner
Kräfte durchführen könnte aber genau das
tat eben nicht er nahm jede Arbeit an
die er bekommen konnte er arbeitete sehr
lange als Spüler in einem Restaurant er
verdiente sehr wenig Geld und teilweise
hat er tagelang nicht wirklich richtig
etwas zu essen dann kam ein Zirkus nach
Berlin und es gelang ihm diesem
Zirkusdirektor einige seiner Fähigkeiten
vorzuführen und der engagierte ihn
sofort was genau er dort vorführte das
ist nicht bekannt aber das Publikum war
begeistert und seine Fähigkeiten
sprachen sich sehr schnell herum was
aber niemand wusste war dass er dort
keine Zaubertricks vorführte sondern
dass er diese Fähigkeiten wirklich besaß
es ist bekannt dass Einstein in einer
dieser Vorstellungen war und nach dieser
Vorstellung unbedingt ein Gespräch mit
Messing führen wollte worum es genau
ging das ist leider nicht bekannt und
genauso verhielt es sich dann später
auch mit Sigmund Freud Messing wurde von
Vorstellung zu Vorstellung immer
bekannter und irgendwann erhieltte dann
die ersten Einladungen der sogenannten
feineren Gesellschaft er wurde so etwas
wie ein kleiner Star und mit der Zeit
verdiente er auch richtig gut Geld
1933 da änderte sich allerdings dann mit
der Machtergreifung der
Nationalsozialisten alles Messing
verließ daraufhin Deutschland und ging
zurück nach Polen 37 da machte er in
einer polnischen Zeitschrift eine
Vorhersage er sagte den Beginn des
Zweiten Weltkriegs voraus und erklärte
dass Hitler auch Osteuropa angreifen
würde was allerdings seinen Tod bedeuten
würde angesichts der Tatsache dass
Messing mittlerweile sehr bekannt war da
gefiel diese Aussage den
Nationalsozialisten überhaupt nicht mit
seinen Fähigkeiten wollte ihn Hitler
natürlich lieber für sich haben und so
kam es dass er diese 200.000 Reichsmark
auf ih setzte aber nur wenn man ihn
lebend fangen würde mit dem Einmarsch
der deutschen Truppen in Polen da war
messin klar dass er dort auch nicht mehr
sicher war und so beschloss er nach
Russland zu fliehen und da kam es das
erste Mal zu einem Ereignis von dem ich
dann gesagt habe das erinnert mich
irgendwie so an die Jedi Ritter ich
denke einmal jeder von euch der den Film
gesehen hat den ersten der erinnert sich
an die Szene als Luke Skywalker mit obiw
und den beiden Druiden in so einem Ort
kontrolliert wurde und obiw hob dann die
Hand und sagte das sind nicht die
Druiden die wir suchen und der
Sturmtruppler der wiederholte dann das
sind nicht die Druiden die wir suchen
sie können passieren und so etwas
ähnliches ist nämlich genau mit Messing
auch passiert auf seiner Flucht nach
Russland da geriet er nämlich in eine
deutsche Kontrolle aber noch bevor er
etwas sagen konnte wurde er
niedergeschlagen er wurde ohnmächtig und
er erwachte als er merkte dass an ihm
rumgezerrt wurde zwei deutsche Soldaten
die hatten ihm sozusagen unter die Arme
geklemmt und zerrten ihn in ein
Gefängnis Messing der wusste dass ein
Kopfgeld auf ihn ausgesetzt war und er
war Juda ihm war klar dass er da nicht
mehr rauskommen würde als er mit diesem
beiden Soldaten vor dieser Zelle ankam
da sagte er zu ihnen ihr geht in die
Zelle ich bin nicht der den ihr sucht
diese beiden Soldaten die gingen dann in
die Zelle und er verschloss diese Zelle
hinter ihnen und dann unter Einsatz
seiner Gesam Fähigkeiten um an allen
Wachen und so weiter vorbeizukommen
verließ er das Gefängnis und machte sich
erneut auf den Weg nach Russland an
dieser Stelle muss man jetzt einmal
unterbrechen natürlich haben sich die
Historiker gefragt wenn Messing all
diese Fähigkeiten hatte warum er nicht
schon viel früher nach Russland geflohen
ist bevor die Deutschen in Polen
einfielen es gibt aber aus der Sicht von
Forschern die sich jetzt mehr so mit
paranormalen Dingen befassen da so eine
ung die sagen es kommt immer darauf an
wie weit jemand voraussehen kann was
passiert aus einem Bericht zu dem ich
gleich noch komme da weiß man dass er
Stalin z.B in
anführungsstrichchen lediglich eine
Woche bevor die deutschen Russland
Angriffen gesagt hat dass dies passieren
würde und eine zweite Möglichkeit ist es
gibt viele Menschen die hellsichtig sind
die sagen das können sie für andere aber
für sich selbst können sie nicht in die
Zukunft blicken und das wäre eine
Möglichkeit warum er eben nicht
frühzeitig reagiert hat bei diesen
Dingen genau wissen tut man es
letztendlich nicht und er ist ja auch
nicht mehr am Leben so dass man ihn
nicht fragen kann aber wie dem auf sei
letztendlich gelang ihm dann die Flucht
nach Russland und er war noch nicht
lange dort da heuerte er wieder bei
einem Zirkus an er begann also praktisch
wieder bei Null aber in Russland mit
seinen Fähigkeiten aufzutreten das war
damals nicht so eine gute Idee denn
Stalin der lehnte wie es im Kommunismus
generell üblich ist alles ab was in
irgendeiner Form mit Glauben zu tun hat
und was paranormale Aktivitäten angeht
die Verbot starlin komplett und es
drohten Todesstrafen wenn man sie doch
vollführte und so wurden dann bei den
Säuberungsaktionen des Menschenfreundes
und Behüter jeglichen Lebens Stalin auch
viele Menschen um die Ecke gebracht die
sich in irgendeiner Form mit
paranormalen Dingen Beschäftigten also
kurz um ich wäre sowieso nicht mehr da
und ihr wahrscheinlich auch nicht aber
bei Messing da machte er eine Ausnahme
denn er hatte sehr viel über ihn gehört
über diese außerordentlichen Fähigkeiten
die er hatte und er hatte auch davon
gehört wie begeistert die Leute davon
waren und so ließ er dann Messing zu
sich kommen die beiden führten dann ein
ausführliches Gespräch wonach Stalin ihm
dann die lie Messing sollte ohne alles
ohne Ausweis ohne Papiere ohne
irgendetwas zur Bank gehen und sich dort
100.000 Rubel auszahlen lassen wenn er
das schaffen würde da würde er sein
Leben verschonen wenn nicht dann würde
er in den nächsten gulak abtransportiert
Messing wurde also von Stalins
Geheimpolizei vor einer Bank abgesetzt
und er wurde vorher noch durchsucht und
es wurde dann festgestellt dass er außer
ein Stück leeres Papier um dass er Gebet
hatte nichts bei sich trug mit diesem
Stück leeren Papier begab sich Messing
dann in diese Bank dort begab er sich
dann zu einem Schalter er legte dem
Kassierer dort diesen leeren Zettel vor
und dem Kassierer erklärte er dass dies
ein wie es damals dies
auszahlungsdokument von Stalin selbst
unterschrieben war und dass er 100000
Rubel haben möchte die beiden Herren von
Stalins Polizei die beobachteten das
ganze und sie beobachteten wie der
Kassierer anfing dieses
auszahlungsdokument zu prüfen was ja in
Wirklichkeit ein leeres Blatt war dann
nickte er kurz verschwand und kam wenig
später mit 100.000 Rubeln zurück
zusammen mit dem Geld brachten diese
beiden Polizisten Messing zu Stalin und
der konnte es kaum glauben was er da sah
aber irgendwie hatte er noch Zweifel und
er beschloss Messing eine zweite Aufgabe
zu stellen es gab in Russland so eine
Art Kommandobunker wo sich Stalin
gelegentlich aufhielt dieses Gelände
dort das war extrem schwer bewacht und
Stalin forderte Messing auf ihn dort zu
besuchen und zwar am Morgen des
folgenden Tages und zwar unangekündigt
das bedeutete wenn Messing dieses
Gelände betrat ohne eine Legitimation zu
haben dann würde er sozusagen sofort
liquidiert am n Morgen war es so dass
Stalin in diesem Bunker war und
irgendwann klopfte es an der Tür und
Messing stand dort er war durch etliche
Kontrollen einfach hindurchmarschiert
und die Soldaten ließen ihn passieren
sie grüßten ihn sogar militärisch wie um
alles in der Welt konnte das sein in
einem Zeitungsinterview nach dem Zen
Weltkrieg da wurde er gefragt wie er das
gemacht habe und seine Antwort war dass
es nicht schwer gewesen wäre er hätte
einfach den Gedanken an alle Soldaten
dort vermittelt die ihm begegneten dass
er der Chef der Geheimpolizei war und so
grüßten sie ihn wie es sich gehört und
ließen ihn natürlich passieren nach
dieser Sache war Stalin dann überzeugt
dass Messing wirklich über diese
Fähigkeiten verfügte und er ließ ihn am
Leben
fälschlicherweise gibt es immer diese
Bezeichnung das Messing der Zauberer
Stalins gewesen wäre aber das ist nicht
richtig Messing war nach dieser Aktion
zwar häufiger Gast im Kremmel aber laut
verschiedener Aufzeichnungen gab es nur
noch wenige Treffen zwischen ihm und
Stalin und es gibt die Aufzeichnung über
ein Treffen und das ist das was ich eben
schon einmal ansprach das war als
Messing Stalin warnte dass in einer
Woche die deutschen Truppen Russland
angreifen würden und das ist dann wohl
exakt an dem Tag passiert den Messing
für für den Angriff benannt hatte es
gibt eine ganze Menge Berichte welche
Fähigkeiten er so gehabt haben soll bzw
was er mit diesen Fähigkeiten so alles
tat das Problem ist dass vieles von dem
was über ihn erzählt wird wahrscheinlich
in den Bereich der Legenden gehört aber
es gibt ein paar Dinge so wie die die
ich hier in diesem Video erzählt habe
die sind einfach verbirgt die sind
schriftlich festgehalten worden und das
amtlicherseits sozusagen bei anderen
Berichten ist es so dass die übertragen
wurden und da weiß man eben nie wie viel
von dem was ankommt tatsächlich dann
noch der Wahrheit entspricht es wird z.B
darüber berichtet dass Messing
wahrscheinlich im Auftrag von Stalin
sich irgendwann einmal in die von den
Deutschen besetzten Gebieten in Russland
begeben hat es ist davon auszugehen dass
er da irgendeine Mission hatte und dort
soll er dann zu einem Zeitpunkt in ein
Dorf gekommen sein in dem gerade zwei
junge Männer erschossen werden sollten
dazu wurden dann die Bewohner des Dorfes
zusammengeholt weil sie das ganze mit
ansehen sollten und darunter war in
diesem Moment dann eben auch Messing und
er soll dann dafür gesorgt haben eben
mit seinen Fähigkeiten dass alle Waffen
des Erschießungskommandos versagten ein
Offizier der darüber sehr verärgert war
der soll dann seine Pistole gezogen
haben soll zu diesen Deliquenten
gegangen sein aber auch seine Waffe
versagte woraufhin er dann mit seiner
Waffe die beiden Jungs einen Kopf schlug
und Wut entbrannt mit seinen Männern
abzog ob diese Geschichte so stimmt das
weiß man eben nicht weil das ganze ebeno
eine mündlich übertragene Geschichte ist
und davon gibt es dann so einige wenn
man über so jemanden einen Bericht macht
der offensichtlich irgendwelche
Fähigkeiten besaß die außerhalb dessen
lagen was andere so konnten da stelle
ich mir dann immer so die Frage ob es
gut ist diese mündlich übertragenen in
anführungsstrichchen Enden zu erzählen
weil sie letztendlich der
Glaubwürdigkeit dieser Person schaden
könnten ein fakt ist aber dass er
irgendetwas besonderes gekonnt haben
muss sonst hätte Stalin ihn gar nicht am
Leben gelassen und Hitler nicht das
Kopfgeld auf ihn
ausgesetzt es wurden jetzt mittlerweile
glaube ich drei Bücher über ihn
geschrieben verschiedene Zeitungsartikel
oder auch im Internet wurden Artikel
über ihn veröffentlicht es wird viel
Positives berichtet aber es wird eben
auch viel negatives berichtet seine
Fähigkeiten werden dort stark
angezweifelt es wird dann gesagt dass er
so ein Mentalist oder Illusionist war
wie man es aus vielen Darbietungen
heuteher auch kennt meiner persönlichen
Meinung nach und das was ich über ihn
gelesen habe da gingen seine Fähigkeiten
aber dann doch schon über das hinaus was
man normalerweise von Show oder Zirkus
Aufführungen herkennt er erhielt
jedenfalls auch nach dem Krieg
verschiedene Auszeichnungen der der
sjetunion an seinem Geburtshaus da
findet man eine Gedenktafel über ihn und
er 194 verstarb da wurde dann auch
seinem Grab staatlicherseits dieser
Grabstein gesetzt und jem der viel Ehre
erfährt ders schongendwas gemacht haben
man ann erinnert und selbst diejenigen
die seine Fähigkeiten anzweifeln die
haben ih nielatan genannt und die haben
ih auch niegendetas bösares unterstellt
denn es war er selbst ihr erinnert euch
der gesagt hat ich habe keine
paranormalen Fähigkeiten er hat immer
gesagt das was er könne könnte
eigentlich jeder Mensch und diese
Aussagen die werden ihn dann auch von
den Kritikern immer zugute gehalten dass
er eben nicht versucht hat Menschen
irgendwie zu täuschen und eine große
Frage die steht im Raum die von den
Historikern auch nicht beantwortet
werden kann wenn so zwei staatsleute wie
Stalin und Hitler so hinter diesem Mann
her waren warum kam er dann nie
irgendwie zum Einsatz es ist jedenfalls
von offiziellen Unterlagen nie
irgendetwas bekannt geworden dass man
ihn irgendwie für irgendeinen Einsatz
verwendet hätte es gibt keinerlei
Aufzeichnungen darüber ja Wolf Messing
ein interessanter Mensch wie ich finde
mit außerordentlichen Fähigkeiten was
denkt ihr über ihn würdet ihr sagen der
hat diese besonderen Fähigkeiten gehabt
wenn das ein charlatan gewesen wä und
das wä irgendwann aufgeflogen mit
Sicherheit und dann wäre der Weg gewesen
aber stattdessen wurde der immer weiter
sozusagen huiert oder seid ihr der
Meinung dass der halt sehr trickreich
war und dann alle täuschen konnte und
deshalb so diese Bekanntheit erlangte
wenn ihr mögt dann schreibt es mal in
die Kommentare und wenn euch dieses
Video als Information gefallen hat dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten ich wir hören und sehen uns
bei meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für
euch