{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qLHrW3uAVow","mytitle":"MythenMetzger,1. WK\uff1a Die mysteri\u00f6sen H\u00f6llenhunde \uff0a Eine n\u00e4chtliche Warnung ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag es
gibt hier auf unserem Planeten wohl kaum
etwas das so überflüssig ist wie Kriege
und trotzdem gibt es sie immer wieder
und ich glaube nicht dass das jemals ein
Ende haben wird neben dem berichten über
all diese Grausamkeiten die in diesen
Kriegen passieren da gibt es auch immer
Berichte darüber dass dort sehr
merkwürdige Dinge passiert sind gerade
nach dem Ersten Weltkrieg war dies der
Fall ein Jahr nach dem Ende dieses
Krieges da tauchte im Jahre 1919 ein
Bericht auf über die sogenannten
Höllenhunde und das war nicht der
einzige der davon erzählte und in diesem
Bericht und weiteren Berichten über
Erfahrungen mit diesem Wesen da wird
gesagt dass diese Gestalt wahrscheinlich
eine Entwicklung der deutschen war worum
es genau dabei ging und ob das Ganze
überhaupt so sein kann das schauen wir
uns jetzt an
der Erste Weltkrieg ein Krieg der meist
in festgefahrenen Frontlinien geführt
wurde die teils so dicht beieinander
lagen dass man dem Feind förmlich in die
Augen sehen konnte diese ganzen
Bombardements und Gefechte die
hinterließen dann derartige
Mondlandschaften 1914 da hatten die
deutschen Truppen einen kleinen
belgischen Ort namens Monts besetzt
englische Truppen die alten herbei um
den Ort dann von den Deutschen zu
befreien die waren allerdings
zahlenmäßig weit unterlegen und der
Angriff konnte von den deutschen Truppen
abgewehrt werden daraufhin begann die
englischen Truppen sich zu verschanzen
und hoben dann ebenfalls ihre
Schützengräben aus und aus dieser
Situation herausfinden stand dann eine
der größten und längsten
stellungsschlachten des Ersten
Weltkriegs aber abgesehen von der
Tatsache dass sich beide Seiten dann
natürlich dem Feind gegenüber sein und
sich gegenseitig dann töteten soll dort
noch etwas anderes unterwegs gewesen
sein das Soldaten bei der Seiten das
Leben haben dieses ich nenne es mal
Ödland zwischen den Stellungen das wurde
Niemandsland genannt die verfeindeten
Seiten die versuchten dieses niemals
Land zu sichern so dass die Gegenseite
sich nicht wagen würde dieses niemals
Land zu betreten um die eigene Stellung
anzugreifen es wurden Stacheldraht Zäune
gespannt es wurden Minen gelegt und wenn
dann doch ein Angriff erfolgte da
mussten die Soldaten quer durch dieses
Niemandsland und da gab es dann
pulverisierendes Artilleriefeuer und so
kam es dass dieses Gebiet dort übersät
war mit toten Soldaten und in diesem
niemals Land zwischen all diesen
sterblichen Überresten da soll etwas
gelauert haben etwas das den Namen sah
und auf Monts bekam der Hund von Manns
es gibt viele Berichte über diese von
den Soldaten Bestie getaufte Gestalt
aber der erste Bericht der tauchte im
Jahre 1919 auf und zwar in einer
Zeitschrift namens Ada evening News der
Verfasser dieses Berichtes das war ein
Soldat namens f.j newhouse er berichtete
über einen Vorfall und dieser Vorfall
der betraf einen Captain namens jazzkas
und vier Männer der landen fusulias
trotz all dieser Gefahren nimm
Niemandsland da wurden diese vier
Soldaten und dieser Captain auf einen
patronengang geschickt diese Patrouille
kehrte nie zurück so makaber das auch
klingen mag dass man nichts was die
Soldaten in irgendeiner Form beunruhigte
es war klar dass Männer auf
patronengängen ihre Leben verloren und
so ging man dann eben auch davon aus
dass diese Patrouille dem Feind zum
Opfer gefallen sei ein paar Tage später
war eine weitere Patrouille unterwegs
und die fand an die sterblichen
Überreste von Captain Jazz und seiner
Männer nur der Anblick der sich ihnen
bot der war anders als alles was sie bis
dahin kannten das was sie sahen das
hatte nichts System zu tun wie Menschen
aussehen konnten wenn sie im Gefecht ums
Leben kamen die Soldaten die hatten
große klaffende Wunden am Hals Teile
ihrer Kleidung die waren vollkommen
zerfetzt und darunter der sah man dann
so etwas das aussah wie große Biss und
Kratzspuren für diese Art Verletzungen
da hatten die Soldaten überhaupt keine
Erklärung nach ihrer Patrouille da
hätten sie sicher zurück seinen eigenen
Stellungen und sie berichteten von ihrem
merkwürdigen Hund aber bei diesem
Vorfall da sollte es nicht bleiben
in den folgenden Tagen da berichteten
beide Seiten der verfeindeten Parteien
dass sie nachts ein unglaubliches
schreckliches Geheule vernommen hätten
das Ganze hätte Wolfs ähnlich geklungen
allerdings eben nicht wirklich wie von
Wölfen laut diesem Bericht da gibt es
einen Eintrag eines englischen Soldaten
der in seinen Tagebuch geschrieben hat
dass die Angriff auf die feindlichen
Stellungen das eine wären aber dass
dieses schreckliche Geräusch dieses
Gejaule dass man abends hört so durch
Mark und Bein gehen würde dass man es
noch mehr mit der Angst zu tun bekäme
und er beschrieb es folgendermaßen in
den Schützengräben herrschte Ruhe es war
Nacht und der Vollmond stand über dem
Schlachtfeld und dann setzte dieses
unheimliche Gejaule ein
niemand sagte etwas alle lauschten auf
dieses schreckliche Geräusch und konnte
vor nicht sehen wie es jedem der Männer
durch Mark und Bein ging
unabhängig von diesen Dingern da wurde
natürlich weitere aufklärungstrupps
losgeschickt einige kamen nicht zurück
nur um dann in ähnlichem Zustand
aufgefunden zu werden wie diese
Patrouille von Captain Jazz mit offenen
Hälsen mit bis und Kratzwunden und es
wurde beschrieben dass man nachts die
Schreie deutsche Soldaten gehört hätte
und diese Schreie Design aus den
Gebietes niemals gekommen und das war
klar dass dies deutsche Patronen waren
denen es wohl ähnlich erging wie den
eigenen und dieses unheimliche jaulen in
der Nacht das wurde auch immer mehr das
war klar zu erkennen dass es sich um ein
einziges Wesen handeln musste es war
nicht das Jaulen von Wolfsrudeln es war
eine Gestalt ein Wesen dass diese
Geräusche von sich gab es war so zu
dieser Zeit als die ersten
sichtungsberichte von Soldaten
eingegingen es wurde so etwas wie ein
riesiger schwarzer beschrieben der sich
über dieses Niemandsland bewegte
inzwischen waren um die 20 Soldaten
diesem Wesen zum Opfer gefallen auf
englischer Seite was auf der deutschen
Seite war darüber gibt es keine
Informationen aber worum handelte es
sich bei dieser Gestalt war es ein
einzelner Wolf der dort herumstreifte
und dann ganze Patrouillen nieder machte
der Bericht eines englischen Soldaten
der lässt darauf schließen dass der sich
entweder mächtige täuscht hat oder dass
dieses Wesen eben kein einfacher Wolf
oder Hund war dieser Soldat beschrieb
dass er mit Kameraden auf ebenso einen
patronengang war und plötzlich sei
irgendetwas großes schwarzes in die
Mitte der Gruppe gesprungen es hatte
einen entsetzliches Knurren von sich
gegeben und wie wird um sich gebissen
und schon sei der erste Kamerad zu Boden
gefallen und dieses Wesen hätte sich auf
ihn gestürzt und noch bevor die anderen
ihre Gewehre anlegen konnten
da hätte dieses Wesen schon jeden einmal
gebissen so auch dem Soldaten der diesen
Bericht abgab aber
dieser vermeintliche Wolf oder was auch
immer es war der Tat dann etwas das
schon recht ungewöhnlich war im Kampf
mit den Kameraden des Soldaten da hätte
sich dieses Wesen auf die Hinterpfoten
gestellt und dann wie ein Bär ausgeholt
um mit seinen Pfoten zuzuschlagen und
das ist ja etwas das Wölfe oder Hunde in
dieser Form gar nicht können der Soldat
der diesen Bericht abgab der sei
rückwärts in so einen Bombentrichter
gefallen er sei dann auf der anderen
Seite herausgeklettert und hätte sich
dann hin zu den eigenen Stellungen
retten können er war der einzige Soldat
der jemals einen Angriff dieses
merkwürdigen Wesens überlebt hat und
dann von einem Tag auf den anderen da
hörte all das auf es gab keine Angriffe
mehr es gab dieses Geheule nachts nicht
mehr und warum die so gewesen war dafür
lieferte derjenige der diesen Bericht in
dieser Zeit um schrieb eine Erklärung in
den Jahren nach dem Ersten Weltkrieg der
kam es ja in Deutschland in der Weimarer
Republik und so weiter zu einigen
Unruhen und bei diesen Unruhen da sei
ein gewisser Dr hochmüller ums Leben
gekommen in den Unterlagen die er
zurückgelassen hat da gab es Einträge
darüber dass zur Zeit des Ersten
Weltkriegs von den deutschen Versuche
gemacht worden sein sollen Versuche an
denen er beteiligt war und die dazu
dienten Hunde durch operativer Eingriffe
und mit chemischen Mitteln zu
regelrechten Kampfmaschinen umzubauen
diese Hunde waren kaum zu bändigen in
ihrer Aggressivität sie waren in einem
regelrechten Dauer Blutrausch und sie
seien dann im Niemandsland ausgesetzt
worden um den feindlichen Truppen
zuzusetzen als die Deutschen dann
bemerkten dass sich die Angriffe dieser
Hunde auch gegen die eigenen Truppen
richteten da hätten sie das Experiment
abgebrochen und deshalb hätte das ganze
von heute auf morgen einfach so
aufgehört man kann zu dieser ganzen
Sache ein paar Dinge sagen es gab diese
Art Angriffe tatsächlich nur ist die
Frage ob es sich dabei wirklich um so
ein Monster handelte oder ob es da mit
wilden Hunden Mehrzahl wohlgemerkt oder
Wölfen zu tun hatten denn fraglich ist
natürlich auch ob ein einziges Wesen so
eine Art super Kampfhund in der Lage
wäre eine ganze patria was er ja dann
mehrfach getan haben müsste umzubringen
man kann die Aussage in diesem Bericht
heute nicht mehr nachprüfen es gibt
heute keine Unterlagen mehr die diese
Geschichte die in dieser Zeitung
veröffentlicht wurde belegen könnten es
gibt nur die Berichte von Soldaten die
dieses über große Hunde oder Wolfswesen
gesehen haben wollen und einem Bericht
das überlebenden Soldaten einige sagen
das wird wohl so gewesen sein wie in
regelrecht steht das könnte man sich gut
vorstellen andere sagen dass es zu
dieser Zeit wohl eher zu Angriffen von
Wolfs oder hunderudeln kamen und der
Rest der ist dann eben durch Erzählungen
und die immer weiter getragen wurden
dazugekommen und so ist dann irgendwie
diese Geschichte entstanden was meint
ihr würdet ihr sagen es ist glaubhaft
dass die Deutschen versucht haben
irgendeiner Art super Kampfhund oder
Kampf zu entwickeln der sich dann aber
gegen die eigenen Truppen gerichtet hat
oder schließt ihr euch der Seite an die
sagen na ja wahrscheinlich was ein
Wolfsrudel oder ein Hunderudel und der
Rest der ist dann im Laufe der Zeit beim
weitererzählen dieser Geschichte
dazugekommen wenn ihr mögt dann schreibt
man in die Kommentare
eine Art der merkwürdigen Berichte die
gibt es aus dem ersten Weltkrieg
besonders häufig und das ist das
Zusammentreffen auf dem Schlachtfeld mit
längst gefallenen Kameraden im Oktober
1916er bekam eine Gruppe von Soldaten
einen Spezialauftrag in einem kleinen
Waldstück da wurde ein munitions- und
Waffenlager der deutschen Truppen
vermutet der Auftrag lautete search
endlich Troy also Suchen und Zerstören
und so machte sich diese Einheit dann
auf den Weg dieser Auftrag der war so
etwas wie ein Himmelfahrtskommando denn
dieser Bunker den sie suchten der befand
sich mitten im feingebiet und so war so
besondere Vorsicht geboten und die
Gruppe kam nur langsam voran bei
Einbruch der nachbezogen sie Stellung in
einem Wald dort gab es ein paar große
Felsen die in Deckung wurden an ein
Lagerfeuer der war ein feingebiet
natürlich nicht zu denken und so saßen
die Soldaten dort im Dunkeln und das war
als Oktober war und die Temperaturen
schon ordentlich vielen der froren sie
es war schon spät in der Nacht als sie
plötzlich eine Stimme hörten diese
Stimme die sagte
Kameraden ihr werdet umsonst sterben die
Soldaten die griffen erschrocken nach
ihren Waffen und schauten sich um
konnten aber zunächst nichts erkennen
dann entdeckten sie inmitten der Bäume
die sie umgaben eine schattenhafte
Gestalt es war ein Soldat der dort stand
und sein Gesicht das war wegen der
Dunkelheit nicht zu erkennen der
Gruppenführer der sagte wer da und diese
Gestalt über den dunklen stand die
stellte sich vor es war ein Lieutenant
namens Robert Wegener dieser nannte noch
seine Einheit von der er kam dann machte
er erneut eine Aussage Kameraden ihr
werdet vergebens sterben die Soldaten
die schauten sich verunsichert an und
der Gruppenführer fragte was das zu
bedeuten habe und der Soldat antwortete
ihr seid nicht vorbereitet was soll das
heißen wir sind nicht vorbereitet fragte
der Gruppenführer und was machen sie
hier aber der Soldat der antwortete nur
wenn ihr euch dem die Pole nähert werdet
ihr vergebens sterben und dann drehte er
sich herum und verschwand in der
Dunkelheit und dieser Gruppenführer der
setzte an um ihn zu verfolgen und er
lief ihm nach aber er konnte ihn nicht
mehr finden diese Soldaten die waren
komplett verunsichert über das was da
gerade passiert war trotzdem brachten
sie diese Nacht hinter sich und
verfolgten weiter ihren Auftrag zur
Mittagszeit erreichten sie dann das
Gebiet indem dieses Depot vermutet wurde
der englische Soldat der diesen Bericht
schrieb der erklärte dann noch dass er
den gesamten Weg zu diesem Depot hin
dann an die Worte dieses merkwürdigen
Soldaten dachte dass sie nicht
vorbereitet werden und vergebens sterben
würden er konnte sich keinen Reim auf
diese Worte machen aber er würde bald
schon erfahren was gemeint war die
Gruppe fand einen Platz der er gute
Deckung bot und von dort aus konnten sie
mit ihren Ferngläsern das Depot
beobachten es war schnell zu erkennen
dass dieses Depot gut bewacht war
trotzdem aber entschlossen sich die
Soldaten bei Dunkelheit Ihren Auftrag zu
beenden in der Nacht machten sie sich
auf den Weg der Gruppe war klar dass sie
keine größeren Geräusche machten durften
und so kamen sie kriechend und auf allen
Vieren nur langsam voran zur damaligen
Zeit da gab es nicht diese
Dynamitstangen zu Sprengung sondern es
gab so Säcke mit Sprengstoff davon
trugen sie mehrere bei sich und Ihr
Auftrag sah so aus dass sie sich diesem
Depot nähern sollten den Feind
niederkämpfen und dann diesen
Sprengstoff in diesem Depot anbringen
sollten dann sollten die zündkapseln
gezogen werden die ihnen ungefähr 30
Sekunden Zeit um sich von diesem Ort zu
entfernen bevor alles in die Luft flog
diese ganze Sache die erforderte
extremen Mut denn es war davon
auszugehen dass sie nicht alle lebend
zurückkehren werden falls überhaupt
jemand diese Sache überleben würde von
dieser Stellung aus von der Aussehen
dieses Depot beobachten konnten der
hatten sie bereits ihr Vorgehen geplant
die Gruppe die aus sechs Soldaten
bestand die teilte sich auf vier
Soldaten die postierten sich rund um
dieses Depot auf ein Kommando sollten
Sie dann alle zusammen das Feuer auf die
dort stehenden Soldaten eröffnen sobald
der Weg dann frei war sollten die
verbliebenen zwei Soldaten mit diesen
sprengensäcken zum Depot eilen diese Tür
aufbrechen und diese sprengsäcke im
Depot anbringen den Zünder ziehen und
von dort verschwinden in dieser Zeit da
sollten die vier Soldaten die sich um
das Depot herum postiert hatten
ebenfalls zu diesem Depot kommen um den
beiden Soldaten mit diesen sprengsäcken
Deckung zu geben war alles vollbracht da
wollte man dann gemeinsam den Rückzug
antreten so war es geplant und so ging
man vor der Angriff startete die
englischen Soldaten die eröffneten das
Feuer und die ersten deutschen Soldaten
vielen von den Kugeln getroffen zu
wurden die restlichen deutschen Soldaten
die suchten dann natürlich eine Deckung
und begannen auf die Soldaten zu feuern
die sie Angriffen zumindest in diese
Richtung zu schießen diese Ablenkung die
nutzten die beiden Soldaten mit diesen
sprengsäcken und alten zu diesem Depot
aber lange schon zwei Dinge die diesen
Plan zu nichte machten was die
englischen Soldaten nicht wussten war
dass in der Nähe weitere deutsche
Soldaten lagerten nur etwa 500 Meter von
diesem Depot entfernt als diese dann
diese Schüsse hörten da halten sie
natürlich zu diesem Depot und plötzlich
sahen sich diese englischen sol mit
einer großen Zahl von Feinden
konfrontiert die beiden Soldaten die mit
diesem Sprengsätzen zum Depot gerannt
waren die hatten diese Türe aufgebrochen
und sie schafften es diese Sprengsätze
zu deponieren jetzt mussten sie nur noch
die Zünder ziehen und dann den Weg nach
draußen finden sie zogen also an diesen
schnüren die die Zünder in Gang setzen
und nichts geschah sie hielten die
Kappen der Zünder in der Hand und die
Zünder zündeten nicht hektisch
untersuchten die Soldaten diese Zünder
und stellten fest dass diese gar nicht
ordnungsgemäß verarbeitet waren diese
Ummantelung der Zünder die steckte zwar
in diesen Säcken aber die Zünder selbst
die fehlten
in diesem Moment wurde dem Soldaten der
diesen Bericht abgab schlagartig klar
was dieser Soldat meinte als er sagte
ihr seid nicht vorbereitet sein Kamerad
und er diese an sich kurz vor zweifelt
an und mit einer Kopfbewegung machte der
Kamerad klar dass sie abhauen sollten
nach draußen kaum vor diesem Depot
angekommen da Randen sie mitten in das
Feuer der deutschen Soldaten der Kamerad
der wurde von mehreren Kugeln getroffen
und viel während der Soldat der diesen
Bericht abgab eine Kugel in den Arm
bekam wie genau konnte er später gar
nicht mehr sagen aber es gelang ihm die
Flucht er rannte so schnell er konnte um
sein Leben so lange bis er vor
Erschöpfung zusammenklappte er lag dort
auf dem Boden des Waldes und seine
Gedanken rasten woher wusste dieser
unheimliche Soldat der seine Dunkelheit
besucht hatte
dass sie nicht richtig vorbereitet waren
woher konnte er wissen dass diese
Zinssätze fehlerhaft waren war das ganze
vielleicht eine Art Sabotage
am Morgen des nächsten Tages der
erreichte der Soldat die Stellungen der
englischen Soldaten völliger schöpft und
am Ende seiner Kräfte da machte er noch
Meldung bei seinen Vorgesetzten und er
berichtete ihm auch von diesem
merkwürdigen Besuch dieses Soldaten in
der Nacht er nannte Name und Dienstgrad
und seine Vermutung das vielleicht so
etwas wie Sabotage im Gange war
natürlich sorgte der Vorgesetzte des
Soldaten dafür dass diese Sache
untersucht wurde eine Befragung dieses
Besuchers in der Nacht die war dringend
notwendig er verfasste also einen kurzen
Text und schickte dann einen Melder mit
dieser Nachricht zu dieser Einheit aus
der dieser merkwürdige Soldat stammte
ein paar Stunden später da kam dieser
Melder mit einer Nachricht von dessen
Einheit zurück und in dieser Nachricht
standen verschiedene Informationen zum
einen dass ich kein Soldat dieser
Einheit zum fraglichen Zeitpunkt in
diesem Gebiet aufgehalten hat und zum
anderen wurde noch einmal darum gebeten
die
Personaldaten dieses angeblichen
Besuchers in der Nacht genau abzufragen
denn der Soldat der gemeldet wurde also
Robert Wegener der war schon vor Wochen
gefallen
ja meine Lieben was denkt ihr hatten
diese Soldaten in der Nacht Besuch von
einem längst gefallen den Soldaten der
sie warnen wollte und wenn ja warum
sprach er die Gefahr die Laute nicht
klar aus gibt es da vielleicht so eine
Art Einschränkung wie sich dann so eine
Seele äußern darf um andere zu wahren
oder habt ihr eine ganz andere Erklärung
für diese Geschichte was da passiert
sein könnte fakt ist ja nun einmal das
in diesen feingebieten nicht einfach
irgendwelche Soldaten nachts spazieren
gegangen sind wir also sollte dieser
Soldat dorthin gekommen sein und hat er
sich dann für jemand anderes ausgegeben
und wenn ja warum und woher wusste er
dann dass dieser Gruppe dieses unheilt
Rot bzw das etwas so schief laufen würde
dass sie
vergebens sterben würden ohne Ihren
Auftrag zu erfüllen was diese
zündkapseln in diesen sprengensäcken
angeht da war es wirklich so dass es
dann teilweise schon mal so viel
Produktion gab weil einfach geschlammt
wurde also wenn ihr möchtet dann
schreibt dazu mal etwas in die
Kommentare und wenn euch dieses Video
als Information gefallen hat dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Beitrag wieder und bis
dahin alles Gute für euch