{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CkPcW4dYt5c","mytitle":"MythenMetzger,1998 Zabrovst Sibirien\uff1a Der unglaubliche Vorfall bei der Tailor Expedition! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
keine sorge das ist nicht der fünfte
teil von zombies hält fast food sondern
es geht um etwas anderes
es gibt so einige geschichten wir haben
eine enorme verbreitung im internet und
die frage ob diese geschichten wahr sind
die stellt sich gar nicht mehr den
offensichtlich gibt es dafür eindeutige
belege und das obwohl sie schier
unglaublich scheiße
es gibt also eine geschichte über die
wollte ich schon länger ein mal was
gemacht haben aber ich habe es dann
immer wieder verschoben doch dann hat
mich niemand von euch daran erinnert ein
bisschen komisch aber dass keine halbe
mitglied er das hat dem namen also wer
hat nicht daran erinnert und er hat
gesagt es gibt da eine geschichte kannst
du da mal nach hören ob da was dran ist
und dabei geht es um die expedition von
jacob taylor nach sibirien und da soll
dann etwas unglaubliches passiert sein
und trotzdem scheint es für diese
unglaubliche sache die da passiert ist
im internet doch einige belege zu geben
dass sie stattgefunden hat und wenn das
so wäre wäre das schon eine krasse
nummer aber ich denke wir sehen uns da
mal einige dinge nach der geschichte an
das heißt wir werden mal gemeinsam auf
spurensuche gehen aber zuerst erzähle
ich euch natürlich worum es überhaupt
geht und mit vorschlag wäre nämlich ein
café rix mit den chips töten
dann lassen wir jetzt mal wieder
im jahre 1998 soll in verbrauchs in
sibirien angeblich etwas passiert sein
dass von den dortigen behörden und der
russischen regierung lange zeit
vertuscht worden sein soll
und zwar so lange bis im internet film
aufnahmen aufgetaucht sind die angeblich
von der russischen regierung mit allen
mitteln bekämpft wurden und zwar so
lange bis man im internet angeblich
keine spur mehr davon finden konnte
dabei soll es sich dann aber nur um
ausschnitte von circa 55 stunden
filmmaterial gehandelt haben dass bei
diesem vorfall entstanden sein soll
bei dieser geschichte da geht es um
einen journalisten namens jacob taylor
der für das canadian broadcast
gearbeitet haben soll
1998 wurden in sibirien angeblich zwei
aufsehenerregende funde gemacht zum
einen der tiefgefrorene körper und vor
allem sehr gut erhaltenen körper eines
säbelzahntiger und zum anderen der eines
mannes aus dem sechzehnten jahrhundert
mit korrekten uniform
während der säbelzahntiger und dieser
mann in kosaken uniform bereits nach
moskau transportiert wurden
da wollte taylor für seine dokumentation
auch die fundorte filmen und diejenigen
interviewen die diese funde gemacht
haben und das ganze war eben in diesen
ort tabus ein abgelegener ort weit weit
hinten in sibirien den mund mit dem auto
gar nicht erreichen können das geht eine
zeit lang mit dem zug voran
und dann muss man sich eine
pferdekutsche nehmen oder weiter zu fuß
gehen deshalb beschlossen täler und sein
team sich einen russischen
transporthubschrauber zu mieten
mit dem sie dann bis zu diesem ort
als sie den ordner hatten erfuhren sie
dass diese funde gar nicht in dem ort
gemacht worden sind oder in der näheren
umgebung sondern dass beide fundstellen
dieselbe zahl tigers und des kosaken
etwas weiter weg waren nämlich
mindestens eine tagesreise entfernt
lediglich die leute die diese funde
gemacht haben die sollten in diesem ort
verbraucht leben um zeit zu sparen
beschloss taylor diese reise zu den
fundorten mit dem hubschrauber zu machen
ein teil des teams sollte aber in diesem
ort bleiben
um diese leute zu interviewen die diese
funde damals gemacht hatten
nachdem sie sich kurz besprochen hatten
wer was macht er da flog de la dann mit
seinem teil des teams mit dem
hubschrauber zu diesen fundstellen
taylor und sein team verbrachten so
ungefähr einen tag damit diese
fundstellen zu fotografieren und zu
filmen und habe seine kommentare
aufzunehmen am abend flogen sie dann
zurück nach zerbst und während der pilot
dieser üblichen checks nach einem flug
machte dagegen täler und seien teil des
teams in den ort aber dieser soll
menschenleer gewesen sein
sie gingen durch den ort und riefen die
namen ihrer kollegen aber niemand
meldete sich niemand kam aus den häusern
niemand war auf den staubigen wegen in
diesem ort dann betraten sie die häuser
und entdeckten dass etwas fürchterliches
passiert sein musste
die spartanisch eingerichteten wohnungen
die waren komplett verwüstet und überall
war blut
während sie mir häuser durchsuchten dann
sollen sie angeblich einen entsetzlichen
schrei gehört haben und alle stürmten
aus und dann ein zweiter schrei und sie
bemerkten dass diese schreie aus der
richtung des hubschraubers kamen der
neben dem dorf stand so schnell sekunden
liefen sie dorthin und was sie dann
sahen das ließ in ihnen das blanke
entsetzen aufsteigen
eine gruppe von menschen darunter ihre
eigenen kollegen hatten den piloten
dessen frau aus zu boden geschmissen und
rissen ihn förmlich auseinander
dann begannen sie damit das fleisch des
piloten mit zu essen
doch dann entdeckten diese gestalten
taylor und seine gruppe und stürmen auf
sie zu taylor und sein team rannten zu
schnell sekunden zurück ins dorf in das
erstbeste haus
dort sagen sie eine leiter die hinauf zu
dem dachboden des hauses führte so
schnell sie konnten kletterten sie hoch
und stießen die leiter weg als sie sich
etwas gesammelt hatten
da gab taylor dem kameramann die
anweisung die kamera einzuschalten und
in dieser ersten aufnahme der soll
taylor dann angeblich erzählt haben was
bis dorthin passiert war und ab da lief
die kameraden durchgängig unter ihnen da
hatten sich mittlerweile dieser
gestalten
in diesem haus gesammelt und knoten
stöhnten und gaben schreckliche
geräusche von sich
taylor und seine mannschaft der wurde
klar dass sie von dort oben so einfach
nicht mehr weg kommen würden
wenn man den gerüchten glaubt dann waren
diese art der ich nenne sie erst einmal
zombies nicht das was man allgemein so
aus den filmen her kennt also nicht
solche bewegungs legastheniker die da
vor sich hin stolpern und nicht wissen
was sie tun sondern diese wesen die
gingen dann gezielter vor
sie zogen einen tisch unter die öffnung
und anstieg einer von ihnen auf den
tisch und dadurch konnte er mit den
armen in die höhe
dachboden gekommen einer von telos
mitarbeitern der soll dies bemerkt haben
und dann solle sie einen alten
besenstiel gegriffen haben der dort auf
dem dachboden herum lag und schlug
diesen frontal gegen den kopf dieser
gestalt und arbeite an dieser besenstiel
in das auge dieses wesens ein und das
brach zusammen und blieb auf dem boden
liegen und dann soll ihm mit einmal klar
geworden sein dass es so war wie sie es
aus filmen konnten dass sie diese
gehirne dieser wesen zerstören mussten
taylor und sein team die sammelten alles
auf dem dachboden ein was sich irgendwie
als hieb- und stichwaffe zu verwenden
ließ
und dann sprangen sie aus dem fenster
des dachbodens vor das haus und als die
zombies dann hinaus gestürmt kam und da
soll es taylor und seinem team gelungen
sein
diese zombies zu töten da der pilot tot
war und niemand des teams den
hubschrauber fliegen konnte
da mussten sie sich zu fuß auf den weg
machen und es dauerte mehrere tage bis
sie halb verhungert und verdurstet den
nächsten ort erreichten von dort
verständigten sie dann die polizei und
hat sie der polizei
ihre geschichte erzählten der
verständigt die polizei
moskau und dass moskau seien dann mit
hubschraubern einige herren in dunklen
anzügen dort angekommen
die taylor und sein team ausgiebig
befragten und sie verlangten die
herausgabe des filmmaterials taylor
weigerte sich zunächst und dann soll man
ihm klar gemacht haben dass es für ihn
und sein team besser für die gesundheit
wäre dieses material freiwillig
herauszugeben
einem mitarbeiter von taylor dem soll es
gelungen sein einen ganz kleinen teil
dieses materials zu behalten und als das
team dann zurück in kanada war und alles
berichtete was passiert war und diesen
kleinen teil dieses filmmaterials an die
redaktion übergab
da wurde dieses filmmaterial zur
fälschung erklärt und täler des betrugs
am sender beschuldigt und er wurde
entlassen und seine karriere war damit
beendet
diese ganze geschichte die soll von der
russischen regierung und von den
dortigen behörden vor ort also den
sibirischen behörden lange zeit komplett
vertuscht worden seien ich habe es am
anfang erwähnt aber irgendwie auf
irgendeinem weg soll dieses filmmaterial
zum teil dann ins internet gekommen sein
wenn man diese geschichte nun hört
klingt die natürlich komplett
unglaubwürdig und wenn man dann ein
bisschen weiter recherchiert dann
erkennt man dass ganz viele leute diese
geschichte für bare münze nehmen und das
hat auch einen grund im internet trifft
man immer wieder auf die eine oder
andere information oder den einen oder
anderen augenscheinlichen beleg dass das
ganze wirklich stattgefunden haben soll
da gibt es zum beispiel dann diese
aussage dass das russische militär dann
nach diesem bericht von taylor in diese
abgelegene gegend gegangen sei um
nachzusehen was dort los ist und da habe
man aus einem hubschrauber heraus eine
ziemlich heftige aufnahme gemacht
und tatsächlich gibt es dann einige
links die zu einer seite hin führen wo
man diese aufnahme sehen kann
juni
er fiel durch
durch
sie wird
ja wie gesagt diese aufnahme die soll
über diesem gebiet bei zerbst
aufgenommen worden seien kurz nachdem
taylor und seine mannschaft das ganze
dort erlebt haben ich habe mich am
anfang gesagt dass wir uns mal gemeinsam
auf spurensuche begeben werden was
diesen fall betrifft
wenn man bei google nur den namen jacob
taylor und in ort zur post ein gibt da
gibt es ja schon so einige treffer und
zwar nicht nur aus dem englischen
bereich da gibt es auch deutschsprachige
ergebnisse und wenn man die seiten
weiter nach hinten durchblättert da gibt
es diese geschichte in allen möglichen
sprachen nachzulesen bis hin in den
asiatischen raum und ebenso findet man
in allen möglichen foren in allen
möglichen sprachen die frage wo kann man
diesen film von jacob taylor sehen den
er da mit seinem team gedreht hat und
von dem land teilen veröffentlicht
worden sein sollen und dass es eben
eines der größten fragen bei dieser
sache wo gibt es diesen film zu sehen
und tatsache ist nirgends in diesen
ganzen foren und mit diesen ganzen
berichten darüber da findet man halt
immer wieder der hinweis
er hat den film gibt und der war eine
ganze zeit und dort und dort
veröffentlicht aber wenn man dahin kommt
der findet man dort nichts und auch
nicht einmal die leiseste spur dass der
film jemals dort war aber moment mal wir
haben ja noch diesen film hat er ja
angeblich aus einem hubschrauber heraus
gefilmt wurde als das russische militär
da in sub oft unterwegs war
und da sieht man ja nun mal dass es eine
hubschrauber aufnahme ist mit dieser
wärmebildkamera aufgenommen und sowas
macht man ja nicht mal so nebenbei ja
das ist richtig das macht man nicht
nebenbei das macht man zum beispiel wenn
man einen vorspann für ein videospiel
erstellen will
und genau das ist das ganze das ist
irgend so ein zombie survival spiel und
da ist das ganze einfach nur der
vorspann mehr ist es nicht da es aber so
wunderbar passt zu dieser geschichte
da wurde das natürlich dann entsprechend
verwendet und wenn man dieses filmchen
an ungekürzt ansieht so wie es
normalerweise ist dann sieht man zum
schluss auch noch welche firma das ganze
hergestellt hat im normalfall wenn
jemand irgendwie so etwas erlebt hat wie
dieser jacob taylor dann findet man über
dem auch was im internet immerhin ist er
ja ob orte bei einem tv sender in kanada
gewesen aber über den lässt sich nichts
finden nicht die leiseste spur dass der
jemals existiert hat naja suchen wir war
mit google nach dem mord zur last
aber wie ihr seht da ist nichts zu
finden
ja das ist schon höchst merkwürdige
diesen taylor gibt es anscheinend nicht
und den ort gibt es nicht und das video
was angeblich eine militäraktion im
nachhinein dort infobox zeigt das ist
aus einem videospiel aber irgendwoher
muss diese geschichte doch kommen und
wenn man da weiter recherchiert dann
kommt man auch zu dem ursprung dieser
geschichte ja und er findet sich hier
von max brooks das buch ist 2003
erschienen und das setzt sich so auf
witzige art und weise damit auseinander
wie man eine zombie apokalypse überleben
kann
und darin dass schilder täter natürlich
auch einige fälle wie einige menschen so
eine kleine zombie apokalypse schon
überlebt haben und woher bei den wissen
zum beispiel wie man die zombies über
die wupper bringt da findet man zum
beispiel dann auch diese geschichte von
jacob taylor und wenn er jetzt selbst
einmal weiter recherchiert dann werdet
ihr im internet auf verschiedenen
webseiten solche aussagen finden wie und
diese geschichte von jacob taylor die
findet sich sogar im buch von
max brooks wieder aber das ist das pferd
von hinten aufgezäumt
diese geschichte stammt aus dem buch von
max brooks und die ist von ihm einfach
erfunden worden so wie der rest des
buches natürlich auch und da macht auch
gar keinen hehl draus in das ganze ist
einfach nur ein witziger roman ja aber
sehr viele menschen im internet die
glauben nun dass diese geschichte von
jacob taylor eine wahre geschichte ist
und an dieser geschichte finde ich kann
man sehr gut nachvollziehen wie sich das
ganze immer weiter verbreitet wie dann
da etwas zukommt und da etwas zu kommt
und dann wird von einem videospiel der
vorspann einfach in diese geschichte mit
eingebaut ist dass diese militäraktion
zeigt und schon kriegt das ganze
zumindest bei einigen so eine gewisse
glaubwürdigkeit
ich konzentriere mich hier auf diesem
kanal so auf den bereich mythen und
kennt ja mein spruch wollten das sind
geschichten deren wahrheitsgehalt sich
nicht belegen lässt aber sie werden so
weitergegeben
auf der anderen seite ist es beim hüten
natürlich überwiegen so dass man da auch
jetzt nicht sagen kann wir haben nicht
stattgefunden das sind einfach
geschichten
da muss jeder für sich selber
entscheiden ob er sie es glaubt oder
nicht
bei einigen fällen gibt es dann
allerdings auch ganz gute belege die
kann man wirklich nachrecherchieren und
da findet man dann auch nichts was diese
belege irgendwie in zweifel ziehen würde
da ist die frage dann nicht hat das
ganze stattgefunden oder nicht sondern
da ist die frage dann was ist es denn
wirklich gewesen was dort passierte aber
es gibt eben auch unendlich viele
geschichten wie diese wo man nach ich
sage mal 15 minuten recherche schon
dahin kommt dass das ganze einfach nur
ein aux ist aber ihr werdet eben im
internet wenn ihr weiter recherchiert
zum beispiel foren finden wo ganz viele
leute
die frage stellen wo man denn nun den
film sehen können von jacob taylor weil
sie total interessiert daran sind was
damals passiert ist
ich denke ich werde euch zukünftig auch
hier mal die ein oder andere geschichte
präsentieren bei der es ganz klar ist
dass das ganze einfach nur ein hoax ist
egal wie sehr sich verbreitet und egal
wie glaubhaft erst einmal die belege
dafür sind
ich denke mal das ist ja nicht ganz
uninteressant wir wollen uns ja die
mythenwelt nicht von solchen geschichten
kaputt machen lassen
ok wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lasst ihr
mal einen daumen nach oben daher bis
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch hier
zombie schlingel