{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pwa4zio7-lM","mytitle":"MythenMetzger,200.000 Mythengemeindenmitglieder-Special \uff1a-) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
mache ich ganz andere Musik Untermalung
denn heute gibt es etwas Spezielles das
200.000 Mythen Gemeinden Mitglieder
special
200.000 Mitglieder auf diesem Kanal als
ich mit dem Kanal angefangen habe da
hätte ich im Traum nicht daran gedacht
dass es jemals dazu kommen wird dass wir
hier so ein 200.000 Abo special machen
es ist schwierig euch das irgendwie
zurückzugeben außer dass ich sagen kann
herzlichen Dank danke an diejenigen die
schon lange dabei sind dass sie so lange
durchgehalten haben es gab ja genug
Unwegbarkeiten hier auf diesem Kanal
danke an die die jetzt noch nicht so
lange dabei sind und dann die die noch
neu hinzukommen ich freue mich dass Ihr
dabei seid und ich hätte jetzt jedem von
euch vielleicht ein Eis ausgeben können
aber wenn man es mal durchrechnet so die
Kugel kostet jetzt glaube ich 80 Cent da
wäre schon so ein bisschen was zusammen
gekommen das hat mich dann finanziell
vielleicht doch ein bisschen überfordert
aber noch mal ernsthaft jetzt ich kann
mich da wirklich nur wirklich bei euch
bedanken das bedeutet mir sehr viel dass
die Arbeit die ich hier mache mit diesen
ganzen Dingen die ich euch hier
vorstelle so einen Anklang findet
natürlich sind diese 200.000 Abos die
man hat nicht die Zahl die wirklich sich
die Videos anschaut das ist normal auf
Youtube und sagt so es ist immer so
ungefähr ein Drittel der Abos die dann
wirklich die Videos schauen ich liebte
etwas drüber was ebenso erfreulich ist
die wirklichen 200.000 views pro Video
die hatten eigentlich dann so ab 600.000
Mitgliedern auf einem Kanal also Leute
die da noch wirklich aktiv diese Videos
schauen aber diese Specials die macht
man eben wenn man diese abozahl erreicht
hat diese 200.000 z.B aber genau
genommen ist mir das auch wirklich nicht
so wichtig ich freue mich dass ihr da
seid und dass wir hier diesen Kanal
haben also noch einmal vielen vielen
Dank an euch ohne euch das wisst ihr
werdet ihr Kanal hier ich könnte so
viele Videos machen wie ich will wenn
sie sich niemand anschaut würde das
Ganze nichts bringen ja was haben wir
denn heute hier so in diesem Special
zunächst einmal habe ich hier einen
Überraschungsgast mit dem wir uns gleich
ein kleines Interview geben ich gehe
einmal davon aus dass viele von euch den
kennen falls nicht werdet ihr ihn
kennenlernen und der macht was ganz
tolles natürlich macht er das dann auch
für diesen Bereich dem sich auch dieser
Kanal hier widmet ich denke mal ihr
würdet nicht drauf kommen es ist lasst
euch mal überraschen ja wir reden dann
auch noch mal so ein bisschen über
diesen Kanal hier dann konntet ihr wenn
ihr wolltet mir eine E-Mail mit euren
Fragen zu dem Kanal und allem drumherum
schicken da werde ich auch noch einige
Fragen vom beantworten dann werde ich
noch ganz kurz etwas ansprechen da hat
sich so ein Grüppchen zusammen gefunden
und die haben alle einen Knall also ihr
wisst wie ich das meine ja denn die
haben was ganz Tolles gemacht für euch
und für mich das könnt ihr euch dann
nach diesem Video ansehen und das wäre
wirklich schön wenn ihr machen würdet
ich wusste gar nicht dass ich all diese
Dinge wirklich mal gesagt habe
jedenfalls haben die sich dann erhalten
Arbeit gemacht und ein 20-minütiges
Video erstellt und ich kann da auch nur
sagen das ist wirklich klasse und auch
an die die das gemacht haben ich werde
die nachher noch mal haben sich
vorstellen vielen vielen Dank auch wenn
ich da glaube ich so die ein oder andere
ohrlasche kriege aber ich weiß ja wie es
gemeint ist und es gibt das hier Mythen
Metzger wie früher im Jahre präsentiert
von von mir hier
ich war im Jahre 1700
1800 der wurde jedenfalls geboren und
das war für alle ein Schrecken genug
zunächst macht er ja nur das was andere
Kinder in diesem Alter auch machen er
bekam Zähne er trank Milch und wuts und
machte die Windeln voll niemal Gerd von
12 Jahren entdeckte er dann etwas das
sein Leben entscheidend verändern sollte
etwas dem er sich bis heute widmet
nicht das
andere
Entschuldigung geht weiter ja vielen
Dank er entdeckte für sich das Phänomen
der Tonbandstimmen schon nach den ersten
Versuchen waren diese von Erfolg gekrönt
wir sind stolz darauf noch die ersten
Aufnahmen zu haben wo im Geiste auf die
Frage Geist bist du da geantwortet haben
auf den Sack boah was bist denn du für
ein Lappen
wasch dich mal wenn ich nicht schon tot
wäre würde ich jetzt tot umfallen
Kommunion 70 Jahren seine Ruhe haben
nein geisterfrauen können wir keinen
runter ja
bedauerlicherweise akzeptierte die
Fachwelt seine sensationellen Erfolge
aber nicht und sah beschloss Mythen
Metzger der paranormalen Welt den Rücken
zuzukehren und sich zunächst einmal mit
irdischen Berufen zu befassen Solar mir
einen Job an als Hausmeister in einem
Chemiewerk
oder als Pilot
oder Lkw-Fahrer
und das alles war nur der erste Monarch
aufgrund seiner Erfahrungen im
Berufsleben dann beschloss er sich
wieder der paranormalen Welt zu Widmann
also Zocker mit seiner Kamera los und
betätigte sich als Ghost Hunter an ihm
gelangen zwei Aufnahmen die so
sensationell sind dass sie nirgendwo
mehr gezeigt werden dürfen die komplette
Fachwelt hat diese Aufnahmen verbannt
eindeutig eine Verschwörung denn sorgt
eigentlich wie vermieten Metzger
aufgenommen hat man noch nie Geister
gesehen trotz aller Gefahren die trauern
zeigen wir diese Aufnahmen jetzt hier
ja wir wissen diese Aufnahmen sind
erschreckend aber man darf die Wahrheit
nicht unterdrücken aber genau das wird
mit diesen Aufnahmen versucht auch die
zweite sensationelle Aufnahme die Mythen
Metzger gemacht hat wurde von der
Fachwelt als Fälschung bezeichnet
ohwal Malia Erscheinung deutlich sehen
kann weigerten sich alle diesen Film
anzuerkennen also beschloss Mythen
Metzger sich wieder anderen Dingen so
widmen kommen wir jetzt zu seinem
intim-läden Moment jetzt ist mal gut mit
dem Rückblick wir haben ja noch andere
Themen hier in diesem Video ja weil
jedes Mal so viel Fragen in den
Kommentaren auftauchen und ich mir jedes
mal die Finger wund tippen müsste um die
zu beantworten da habe ich ja gesagt
wenn ihr möchtet könnt ihr mir für
dieses Special eure Fragen einfach mal
per Mail zusenden und ich werde dann
versuchen so viele wie möglich davon zu
beantworten ja so sind dann auch
reichlich Fragen zusammengekommen aber
es war auch so dass verschiedene Fragen
immer wieder gestellt wurden also werde
ich bei diesen Fragen mal darauf
verzichten die Namen vorzulesen weil es
dann eben viele waren die diese Fragen
gestellt haben fangen wir gleich einmal
mit einer dieser Fragen an immer wieder
gestellt wurde die Frage ob ich schon
die Youtube play button bekommen habe
für alle die die es nicht wissen wenn
man eine gewisse Anzahl von Abonnenten
auf dem Kanal hat 100.000 oder 200.000
da gibt es von Youtube so einen play
button der sieht aus wie dieser Play
Button auf den Videos das ist dann eine
Auszeichnung hier gibt es in Silber und
dann in Gold und nein beide habe ich
noch nicht und das ist deshalb so weil
entgegen da Meinung die so vorherrscht
diese Play Button nicht von Youtube
verliehen werden entgegen der Meinung
vieler ist es ja so dass man nach diesem
play button fragen muss wie gesagt die
werden nicht automatisch verliehen da
muss man ein Youtube schreiben muss den
schreiben hier ich habe diese und diese
Grenze erreicht kriege ich von euch zu
einem Play Button und bevor ich so etwas
tun würde um eine Auszeichnung bicken
oder danach fragen dann lasse ich das
lieber ganz ich finde es deshalb auch
immer höchst amüsant wenn dann
irgendwelche Youtuber erzählen wie
völlige überrascht sie waren als sie
nach Hause kam und diesen Playbutton im
Briefkasten hatten also entweder bekommt
man eine Auszeichnung für irgendetwas
oder man bekommt keine aber danach zu
fragen ob man eine bekommt dann käme ich
mir so ein bisschen blöd vor bin ich
ganz ehrlich ist nicht mein Ding mehr
und Holger die haben zwei Fragen
gestellt zum einen ob ich mittlerweile
bei der Reichweite die ich habe an
meiner Stimme erkannt werde also bis
jetzt ist das noch nicht passiert aber
man weiß ja nie was kommt deshalb bin
ich immer sehr still draußen und dann
fragen Sie noch wann denn wieder eine
neue Folge meine Amazon Serie Mythen
Metzgers darkest käme ja die war
eigentlich schon längst fertig oder
werden schon längst angefangen aber ihr
wisst ja selber was die letzten
anderthalb bis zwei Jahre los war diese
ganzen Maßnahmen lockdowns und so weiter
und daher Personen aus drei Ländern an
dieser Serie arbeiten da war überhaupt
nicht daran zu denken irgendwie eine
vernünftige Zusammenarbeit hinzubekommen
jetzt geht es ja schon wieder los das
ist schwieriger werden könnte also ich
schätze einmal vielleicht in einem
halben Jahr oder so können wir damit
anfangen ganz klar ist die Sache ist
nicht gestorben und wir hätten auch
schon längst den nächsten Teil draußen
wenn halt diese ganzen Maßnahmen nicht
gewesen wären ja hier hat jetzt jemand
geschrieben der nicht gesagt hat ob ich
seinen Namen nennen darf oder nicht
deshalb tue ich das nicht das ja mal
angekündigt habe eben nicht die erste
Frage und die ist wirklich sehr oft
aufgetaucht wirst du dich jemals in
einem Video zeigen oder mal ein Bild von
dir veröffentlichen es gibt ja so den
nie niedergeschriebenen aber doch
gültigen Deal in dieser Community das
ist schon lange her da wurde das einmal
ausgemacht bei einer Million Abonnenten
werde ich mich dann zeigen und ein Bild
von mir gibt&#39;s auch nicht auch nicht im
Internet es gibt da kein Bild aber
generell möchte ich dazu mal etwas sagen
ich kann das verstehen dass man sich
vielleicht fragt wie sieht der Typ
eigentlich aus also ich ich mache jetzt
sechs Jahre Youtube vor diesem Kanal
hatte ich ja schon einen anderen Kanal
davon ist aber nichts mehr existent aber
auch da habe ich mich nie gezeigt das
hat ein paar Gründe zum Beispiel einer
davon ist dass ich denke dass ich
niemand sein möchte der sein Gesicht in
erhält damit den draußen noch ja jeder
erkennt oder so und es ist so dass
dieser Kanal ja wegen den Themen
existiert um die es hier geht und den
habe ich ja nicht gemacht damit ich mich
da zeige und groß in den Vordergrund
Stelle also lasst mir einfach die
Anonymität das wäre nett aber ich kann
euch insofern beruhigen dass ich mich
genauso Frage wie das ein oder andere
wütenmädchen oder der ein oder andere
müden junge hier auf diesem Kanal wurde
aussieht wenn ihr eine Person ist
öfteren kommentiert es ist umgekehrt
genau dasselbe ja eine Frage die auch
des öfteren aufgetaucht ist ob es
Momente gab in denen ich daran gedacht
habe den Kanal einzustellen also
aufzuhören ja diese Momente die gab es
und die gibt es auch immer wieder ob ich
dieser Überlegung dann irgendwann einmal
nachgebe und dann den Kanal beende das
kann ich jetzt so überhaupt noch nicht
sagen ihr kennt das ja vielleicht selber
man hat mal mehr oder weniger Lust Zeit
was uns ist das gelegentlich Dane auch
bei mir dass ich so darüber nachdenke
wie viel Zeit für diesen Kanal drauf
geht und was ich da sonst noch alles so
machen könnte mit der Zeit aber auf der
anderen Seite ist das dann auch so dass
mir das ganze ja hier auch Spaß macht
sonst würde ich das ja nicht tun aber
eines ist ganz klar wenn es mal so weit
sein sollte dann werde ich euch ja nicht
vor den Kopf stoßen und sagen so ich bin
jetzt mal weg macht&#39;s gut ich würde das
dann schauen länger vorher ankündigen
weil alles andere wäre schon eine
ziemliche Sauerei euch gegenüber ja
jetzt mal zu einer bestimmten Frage und
jetzt kann ich nur mal folgendes sagen
liebe mythenmädchen zumindest einige
wenige von euch
ich werde hier keine Angaben in
Zentimetern machen weder was länger noch
was Umfang angeht Ernte ihr könnt mir
glauben diese Art Fragen die hat das
hier wirklich so zwei drei mal gegeben
was mich aber nicht wirklich stört ich
mag ja böse Mädchen eine Frage die ganz
ganz oft gestellt wurde das war die
Frage wie lange brauchst du eigentlich
für so ein Video ja das ist schwierig
denn es ist schwierig jemanden zu
erklären dennoch nie ein Video gemacht
hat viele glauben 20 Minuten Video heißt
20 Minuten Text einsprechen und
vielleicht eine halbe Stunde Bilder
suchen um dann die ins Video zu setzen
ich weiß ja dass ihr einige auf dem
Kanal sind die selber Videos machen und
die werden euch das vielleicht wenn sie
möchten in den Kommentaren bestätigen
können aber an so einem Video wie ich
sie mache da kann es sein dass ich da
bis zu 12 Stunden dran sitze und das
auch nur weil ich viele der Themen über
die ich so Rede in den Videos eben schon
kenne ihr wisst dich befasse mich fast
30 Jahre mit diesem Thema ich habe sehr
so viele Bücher ich habe hier so eine
ein Programm wo ich nur Schlagworte
eingeben muss und weiß wo ich etwas
finde was ich suche und das gleiche
gehört auch für die Magazine die ich
sammle und viele Themen kenne ich eben
schon wenn ich das auch noch alles
machen müsste dann konnte man da
mindestens noch zehn Stunden dranhängen
ich weiß dass das absolut merkwürdig
klingt bei einem 20 Minuten Video aber
es ist zum Beispiel so dass ich die
Bilder aus so freien Verzeichnissen
entnehme woraus man Bilder einfach
benutzen darf weil die kein Copyright
und so weiter haben alleine die Suche
nach Bildern für ein Video die so
einigermaßen zum Thema passen da
vergehen Stunden glaubt kaum jemand aber
ich denke das kann euch fast jeder
bestätigen der Videos macht ich habe
immer gesagt diese drei Videos die Woche
die ich ja bis vor einiger Zeit hatte
das ist ein zweiter 40 Stunden Job und
beim Text einsprechen dann macht man
eben auch Fehler man verhaspelt sich
oder man vergisst etwas was eigentlich
hätte noch gesagt werden
das ganze wieder umgebaut werden und so
weiter und so fort also da kommen schon
so einige Stunden zusammen
ja ich will jetzt hier mit den Fragen
auf nachher geht&#39;s weiter weil das sind
ja noch viel mehr Fragen aber jetzt
kommen wir erstmal zu dem angekündigten
Interview an diese Interview ist lang
das geht fast 45 Minuten aber danach
hören wir uns wieder ja würde mich mal
interessieren ob irgendjemand erwartet
hat dass das jetzt hier mein
Interviewpartner wird ja das Interview
wurde vor aufgezeichnet und ich bitte
auch hier mal wieder die schlechte
Tonqualität zu entschuldigen ich weiß
nicht was es ist ich habe hier so eine
Hunderter Leitung aber irgendwie klappt
das mit dem Ton einfach nicht richtig
hier aber trotzdem gebt euch das
Interview es wird interessant
wie versprochen habe ich jetzt hier
einen überraschungsgaster und ich bin
mir nicht sicher ob irgendjemand von
euch darauf gekommen wäre dass er es ist
ich habe nämlich hier den Tarek von
Kropp FM grüß Dich servus wie geht&#39;s dir
wir gezeigt gut viel zu tun immer und
sowieso wahnsinnige Zeiten auch
aufziehen davon ja alles klar wer den
Tag jetzt nicht kennt Tarik macht ein
Online Radio das ist richtig so der
Ausdruck online radio ja
live Podcast
und wie lange machst du das jetzt seit
dem 5 mai 2000 also absurde 21 Jahre es
ist natürlich schon eine Menge
jetzt muss ich dazu sagen der Tarek
Kropp FM ist ein Radiosendung ja
vielleicht erklärst du es einfach mal
was du da so machst
für die Leute die ich noch nicht kennen
aber ich denke das sind die wenigsten
hier irgendwer haben wir gesagt ganz am
Anfang Arbeitskollege sogar der hat
soweit Seiten angeschaut und hat meins
der Wahnsinn ist nur einen Klick
entfernt oder so
was mache ich da ja also es da gibt es
ja mehrere Wurzeln dazu eine sicher sehr
wichtige Inspiration ist ein Mann namens
Art Bell
der in den 90ern eine ganz großartige
Sendung gemacht habe hat nach der ich
süchtig war wo es einfach jeden Tag
mehrere Stunden live Interviews und
call-ins und so weiter gegeben hat
und auf der anderen Seite gab es in Graz
das freie Radio Helsinki so in den 90ern
hat sie das irgendwie aufbaut und
etabliert und ich wollte immer schon mit
das Medium Radio ausprobieren und habe
dann irgendwie wollte das so ein Ja
vielleicht einmal im Monat zwei im Monat
erscheinen das Radio Magazin gestalten
wo ich halt über Themen spreche die mir
irgendwie die mich interessieren damals
waren das vor allem ja das ufo-thema
aber vor allem auch
Nikola Tesla
Viktoria Berger und Wilhelm Reich das
war irgendwie etwas am Anfang immer so
das Dreigestirn nennt und das hat dann
begonnen dass sie angefangen habe okay
ich mache jetzt einmal eine Sendung zum
guten alten Tesla
der mir im Studium immer begegnet ist
und die war total verwundert was der
sonst alles gemacht hat
habe dann so mal begonnen
wollte das war halt da einstündiges
Magazin machen und bin draufgekommen wow
das ist unglaublich viel Arbeit
das schaffe ich wahrscheinlich im Jahr
vier Sendungen oder so
warum mache ich nicht auch live
Interviews so wie mein großes fortbild
Art Bell und
ja dann habe ich das halt einfach mal
gemacht war bei der ersten Sendung so
aufgeregt dass sie nicht einmal daran
gedacht habe den Aufnahme Knopf zu
drücken
und war völlig fertig eigentlich und ich
glaube es ist gut dass Sie die Sendung
nicht aufgenommen haben
ja und dann ging es halt von mal zumal
so ein Stückchen besser
und mittlerweile habe es Gefühl dass sie
halbwegs aus was sie tun okay
man lernt nie aus welche Themenbereiche
umfasst denn die Sendung so die du
machst
falls Sie dann immer mehr ausgeweitert
also wenn ich auf den 90er Jahren
einfach über das Internet
begonnen einfach auf diesen ganzen
wahnwitzigen Seiten zu stöbern die da so
im Netz
rumschwirren Richard haukland zum
Beispiel war riesen
also war großer Fan irgendwie von seinen
ganzen Theorien und flinder hau bin ich
natürlich gestoßen und auf so Thematiken
wie Kornkreise
und ja auch natürlich jetzt sämtliche
paranormale Phänomene
und auch aber gesellschaftliche
gesellschaftspolitische Themen am Anfang
war auch Kunst also ich wollte irgendwie
so
Kunst und Spiritualität aber verbinden
aber irgendwie war
aber im Laufe der Zeit sind einfach
immer mehr Themen da reinkommen und bin
auch immer neue Themen kommen also ich
bin dann hat sie dann auch immer so
weiterer
feedback-loop ergeben also
ich habe zum Beispiel dann an meiner
Sendung über den Klimawandel gemacht war
total beeindruckt von elgas finden und
mach da halt mit dem Forscher des
Wegener Instituts in Graz hat der
Sendung und dann bin ich geflutet worden
mit Jana und das ist ja alles ganz
anders und hin und her und dann war ich
ganz erstaunt dass da dieser Konsens gar
nicht so stark war wie er natürlich
teilweise jetzt vor allem auch
kolportiert wird und habe dann halt auch
so Gegenstimmen eingeladen und ja oder
auch das dann kann man immer wieder so
Masia warum ich nie mit Geld beschäftige
mit dem Thema Geld und ich setze mich
also
unbedarf der 30-jähriger denkst hey was
was soll das Geld
und dann habe ich mir damit beschäftigt
und auf keinen hochspannend hoch
spannend alles also deshalb dann auch
sein Thema
ja und viele Dinge die sich dann halt
irgendwo an ja und und
kommt dann halt in immer detailliertere
Zweige ja also wenn man beim Ufer
Phänomen beginnt in meinen wo ändert das
ja
das spielt so ziemlich überall rein ja
und und
plötzlich bist dann bei Bigfoot und also
es ist ja endlos ja und in den letzten
Jahren oder natürlich von Anfang an auch
alternative Physik wo ich jetzt also
mein meine letzte Entdeckung jetzt darf
ich aber ja hierher in dem auf dem
Gebiet die mich also wirklich fasziniert
ist Tom Campbells Theorie von allem
und ja natürlich Burkhard Heim
und was denn noch so alles in meinem
müsste fast auf meiner Seite nachschauen
was da jetzt noch
Technologien
auch so Sachen wie natürlich
kryptowährungen also wo es dann wieder
so in die Geld und
gesellschaftspolitische Geschichte
reingeht
ja Psychologie auch also
wie gesagt Wilhelm Reich sowieso Erich
Fromm also diese ganzen Leute die dann
einfach versuchen den Menschen zu
analysieren und zu schauen wo warum soll
man eigentlich so deppert alle und was
ist da eigentlich los
aber auch zum Beispiel
Sendungen wo wo wo
es um religiöse Themen auch geht also
meinen zu viel zu Gast gehabt oder
eine evangelische Theologin wo es also
um die Spirit Spiritualität im
Christentum geht die Sache interessieren
mir einfach
ja aber du hast auch diese klassischen
paranormalen Themen dabei sage ich mal
so geisterscheinungen und und natürlich
geistiger ja klar also mehrfach
geistiger zu Gast gehabt hochspannend
Tonband stimmen natürlich und wie gesagt
sobald man beim Thema
nahe Begegnungen ist Aliens setzt das
jetzt unter Luft Anführungszeichen dann
dann ja es ist ja völlig unklar
teilweise was die Leute da reden und das
geht ja alles ineinander ja also
Thema das ist erst im aus dem Feedback
Look der Sendung auftaucht und also vor
vielen Jahren immer wieder so außen und
dann so so ein bisschen
Berührungspunkt
und dann hat mich eben der Karsten
Dresbach von Exopolitik der früher im
Rahmen von exopolitikern mit Robert
Fleischer bei mir zu Gast war und meint
ja er hatte zum Zirkel gegründet ja und
und
erkennt kein möge gut und da wieder
nicht was machen will dann haben wir im
Buch also
man Buch empfohlen Zeugnis der geistigen
Welt glaube ich ist das
das durchgelesen und war
taff habe dann ja auch eben kein Müll
gegräbert und miteinander damit
beschäftigt und bin drauf kann hey
so einfach ist es jetzt nicht dass du
sollst Blödsinn ist ja sondern und wenn
man sie dann halt anschaut was in
solchen Sensen passiert
das hat Überschneidungen mit mit
natürlich allen anderen normalen
Phänomenen dem auch mit Begegnungen mit
Fremden oder Außerirdischen oder wie man
zumindest glauben dass die Leute
vielleicht in dem Fall nur Entitäten ich
sage jetzt überhaupt nicht dass das
ausschließlich solche Dinge sind es gibt
einfach Überschneidungen die kann man
nicht leugnen und das das finde ja so
absolut faszinierend aber okay jetzt um
das wirklich wenn man es in einem Satz
sagen will also das ist natürlich gut
nachdem er Viertelstunde schwaflöser
aber wenn man es in einem Satz sagen
will und was ist bei Kropp FM geht dann
ist es Unrecht ja wer sind wir wo sind
wir und und warum oder so ja also oder
oder noch kürzer was ist Bewusstsein
was ist da eigentlich los ja warum gibt
es uns überhaupt ja was warum gibt es
nicht ja die Frage gehört
ja aber letztlich ist es das letztlich
ist diese Suche nach
ja so hat zu verstehen seine eigene
existenzheit ein bisschen versuchen zu
verstehen ja und die Welt somit ja gut
ich meine ist natürlich bei mir fragen
sich alle warum ich existiere
ganz so schlimm ist nicht ich hoffe
wenn ich jetzt mal Frage was ist denn so
das Lieblingsthema von dir wenn du das
jetzt mal so benennen kannst ich sag
jetzt mal wenn du mich fragen würdest
weiß ja fast jeder hier auf dem Kanal
dann ist es so direkt aufpass missing
for one
da sind ja so meine Themen
wie sieht es denn bei dir aus
es verändert sich immer im Moment
ist es gerade also ein bisschen
Schwerpunktthema die gehen bei mir immer
über Jahre eigentlicher ist Zeit auch
mit ich mich mit Tom Tempel näher
auseinandergesetzt habe und seinen
Theorien
sind es wahrscheinlich außer körperliche
Erfahrungen
Erfahrungen die Menschen in sagen wir
einfach mal parallelen Realitäten
anderen Dimensionen es ist schwierig
irgendwo ist eine Richtung ja besteht
dann eh wieder jeder was anderes drunter
aber Menschen die Erfahrungen da machen
in
anderen Wirklichkeiten die offenbar
nicht die wirkliche Wirklichkeit sind
aber zum Teil wirklich heißt die
Wirklichkeit erscheinen und
auf der anderen Seite wo sie auch
offenbar ihren Körper in der tatsächlich
also in dieser Realität in der wir jetzt
gerade sind verlassen und
nachprüfbar Dinge
sehen wissen die sie eigentlich gar
nicht wissen können okay diese ganze
Astralreisen sozusagen ja das kann man
auch sagen wobei im Astralreisen der
Schüler rechts spezifisch ist also da ja
aber das ist Astralreisen sind mit
Sicherheit ein Teil davon aber es gibt
eben solche Erfahrungen die sich die
sind alle irgendwie außerhalb des
Körpers sozusagen abspielen wobei es da
außerhalb wahrscheinlich sogar falsche
Begriff ist weil ja weil es einfach
ich meine
ein eine Thematik die mit dem
zusammenhängt ist natürlich das ich
inzwischen eigentlich
glaube dass nicht Materie sondern
Informationen eigentlich das das ist was
fundamental ist in der Welt
also wir auch nicht
unser Bewusstsein auch nicht durch
irgendwelche elektrischen Impulse und
seien sie noch so kompliziert die sich
in unserem Hirn abspielen
ergibt sondern dass diese Impulse eher
ja vielleicht zum Teilergebnis sind bzw
dass das Hirn halt Werkzeug ist für uns
also für unser eigentliche eigentlich
ist ich so wird unsere Hände und unsere
Füße das glaube ich was das genau heißt
und das ist also
es ist schwierige Frage und
ist auch keinesfalls so dass ich auf das
bestehe oder irgendwas sondern das ist
halt das macht für mich halt mehr Sinn
als andere Dinge und und mit einem rein
materialistischen Ansatz also wir sind
indem wir quasi als also eigentlich
bio-roboter sind da gibt es halt viele
Dinge die man die man einfach nicht
erklären kann ja und wenn man dann
soweit geht und eben sagt naja das ist
eigentlich dann doch Information von der
mental und das was wir da erleben ist
kann man als Metapher es ist es ist
keine Simulation wie in einem
Computerspieler oder so aber das kann
man als Metapher sehen ja dass wir halt
ja vom
Wirklichkeit steht von mir kein Tisch
sondern die Information dass da ein
Tisch ist ja und dass der die Oberfläche
hat und sind so anspürt ne
und das würde jetzt leider viel zu weit
führen aber wenn man wenn man diesen
Ansatz wirklich akribisch weiterverfolgt
so wie das daher Kempel und auch immer
mehr andere tun
dann kann man ganz viele Dinge in der
Physik erklären die eigentlich
rätselhaft sind zum Beispiel die
spukhafte Fernwirkung also die
Verschränkung von Teilchen oder warum
ist Lichtgeschwindigkeit konstant ja das
ist Dinge die die kann bis dadurch
niemand wirklich erklären und
in der Weltbild wo nicht Materie sondern
Informationen fundamentales kann man das
teilweise sehr leicht erklären also
keine Ahnung vielleicht stimmt ja ist
natürlich ein riesen Thema damit muss
man sich
ausführlich befassen um damit reden zu
können und da muss ich ganz ehrlich
sagen habe ich dann keine Ahnung von
diesen
Themenbereiche
er war aber es fasziniert mir heute die
Versuche da irgendwie
mir dann rein draus zu machen und quasi
andere Leute damit reinzuziehen diese
das dann anhören und vielleicht auch
dann anfangen nachzukriegen darüber
aber vielleicht können wir noch mal kurz
zu deinem Radio Sender zurückkommen zu
deiner Sendung
wie viel wie viel Zuhörer oder ja
Zuhörer muss man sagen hast du denn da
so wenn du so eine Sendung machst
ja das ist ja schwer zu sagen also
während der Sendung sind halt so ein
paar hundert das variiert halt
und danach
ja ich kann es eigentlich kaum
abschätzen weil es
du weißt ja nicht wie viel verschiedene
es dann oft sind aber ich sage einmal
vorsichtig ein paar tausend damit sie
das sicher anhören sorry regelmäßig
und kennen uns offenbar recht viele also
wieder so Sachen wo Leute irgendwo
sitzen also letztens hat man das wäre
erzählt der sitzt da vom Kreuzschiff
aber Kreuzfahrt und an am Tisch und sie
reden dann und irgendwie kommen Sie über
Graz zu reden und dann fahren wir mit
einer Eier croppen
aber ja schwer zu sagen ja also für die
die jetzt noch nicht wissen was wie
gesagt die wenigsten sind denke ich
einmal man kann auf der Seite von Kropp
FM natürlich dann auch diese ganzen
Sendungen die gemacht wurden jetzt im
Nachhinein noch anhören das heißt also
wenn ja abendliche Unterhaltung braucht
da seid ihr dann da genau richtig und
könnt euch ganz ganz viel anhören wie
viel weißt du zufällig wie viel
Sendungen du da jetzt online bist sind
466
bis auf 9 oder 10 alle online und ja was
soll man sagen wollte es gibt auch halt
auch viele uploads auf Youtube ja also
ich
ich lade nichts drauf auf Youtube das
ist eigentlich fast schon trotz Haltung
aber letzten Jahren durchaus auch quasi
als Vorteil teilweise auch statt aber
andere tun das und auf andere
Plattformen und dann gibt es immer mehr
so Podcast Portale über das über das
über das die Leute das Hören über den
teilweise des MP3 selbst hosten also ich
kriege da ganz viel nicht mit weil halt
da irgendwie so alles sehr
Attitüde habe und sagt also mir ist halt
nur wichtig dass die Leute hören weil
dann macht einfach mehr Spaß und dann
gibt es mehr Interaktion und
deshalb ja gut aber ich denke so die
Reaktionen zu erfahren oder so das ist
funktioniert an erster Linie dann bei
deinen live Sendungen über und es gibt
ja ich denke mal dass man die dass man
das auch dann bei dir auf der Seite
anhören sollte nee also es gibt den
Live-Chat es gibt dann natürlich die
Möglichkeit rein zu skypen
und
ja das ist eigentlich das wird auch
immer mehr angenommen in den letzten in
den letzten Jahren ich freue mich auch
total dass ich habe jetzt sofort zwei
Jahren
ein neues Format eingeführt wo meine
liebe Freundin
Sabine zankolo die ich schon seit meiner
Schulzeit kenne die Chrom moderiert das
mit mir und
ja wir haben das sehr viel Spaß damit
und
da rufen also das funktioniert so
richtig ja am Anfang war es natürlich
anrufen und so ja aber inzwischen also
das sind dann teilweise fast mehr Hörer
neues zu regulieren Sendungen
und
das ist dann so richtig lustig ja also
wenn dann Leute wirklich anfangen so
lagerfeuergeschichten zu erzählen
und kann ja sehr empfehlen also es gibt
viele Leute sagen sie hören Sie das
total gern an weil er macht so ganz für
verschiedene Geschichten da daherkommen
also so ich sage einmal komplett
abgetretene
Erfahrungsberichte oder auch fast schon
banal wirkende aber dann doch irgendwie
interessante Dinge oder einfach lustige
Dinge also wo hast du denn so den Punkt
wo du sagst
dass das glaube ich jetzt nicht mehr
also das ein oder andere Thema gibt es
irgendwas wo du sagst das ist für mich
jetzt
nichts mehr was ich glaubhaft finde den
Punkt ja also das
hängt bei mir jetzt gar nicht so vom
Inhalt ab es hängt so ein bisschen vom
Gespür aber wie kommt der da jetzt
irgendwie rüber ist das widersprüchlich
ich könnte jetzt nicht sagen ja also bis
dahin glaube ich noch also zum Beispiel
keine Ahnung einer ufosi mit
mit unendlicher Beschleunigung wegbewegt
dann glaube ich noch aber wenn es dann
keine Ahnung plötzlich sind Luft auflöst
dann glaube ich nur das so kann ich das
jetzt gar nicht festmachen also das
meinte was ich meinte war von der
Thematik her als ob es Themen gibt
wo du sagst das ist jetzt hier so die
Grenze des für mich glaubbaren oder so
bestimmte Themen aus dem paranormalen
Bereich oder ja auch diese Grenze weiter
sich immer mehr ja vor vielen Jahren
fand ich Bigfoot einfach irgendwie
ja
hat mir interessiert habe irgendwie
nicht so geglaubt
dann zeigt sich ja
das ist schon also ich lerne dann halt
immer dazu ja also dass das und und die
letzte Erkenntnis waren halt das auch
sogar sie außen wobei da ja völlig
fragte Dinge passieren aber
das weil als ich die 27 damals gemacht
habe ja
da sind dann wirklich welche zu kein
Mücke in so eine sehr ausgefahren und
haben das dann wirklich erlebt wie sie
also zumindest man das erzählt ja wie
sie in der Luft Stein manifestierte dann
auf den Tisch poltert mit dem
Lichtblitzen solche Sachen und haben das
es gibt sogar Interview wo jemand also
einer dieser Leute das waren drei vier
und vier sogar und einer davon hat man
wirklich auch ein Interview gegeben
und hat es einfach erzählt so ich glaube
sogar mit seinem Namen ganz ja habe
erlebt Pasta dann guter Freund von
Bernhard reicher hat zum Beispiel war da
auch dort und hat
hat es
erlebt ja dass da diese Trompete da
irgendwie rumschwirrt im Raum also das
hat Richter ne also
es was ich damit sagen will ist die
Grenze weiter sich immer mehr und ich
bin schon wirklich vorsichtig geworden
zum Beispiel wo eindeutig jetzt die
Grenze die ist ist zum Beispiel beim
wenn man ja also so ganz banal das Thema
flache Erde also wenn man tatsächlich
der Meinung ist will er immer auf einer
Scheibe Punkt
also das
verstehe nicht
und ich haben wir dann aber da gab es
sogar mal einer der letzten
abteilsendungen da war
ein Anhänger dieser Theorie und und Neil
Grass Tyson und der hat ihm halt ein
astronomie-rätsel nach dem anderen so
irgendwie an den Kopf geworfen der nilde
Gras Tyson hat es ganz ruhig und
nachvollziehbar erklärt der der junge
Mann meinte dann nah das stimmt nicht
und hat ihm das nächste Rätsel an den
Kopf geworfen also
ich verstehe es nicht ja und deshalb
interessiert man das nicht
das habe ich ja öfter als auch darüber
und wir haben gesagt weil also ich kann
damit einfach nichts anfangen also
und
es ist ja recht lustig ja wenn man wenn
man bei den Leuten die das wirklich ganz
ernsthaft weiter denken die kommen
interessanterweise auch auf eine
simulationstheorie
ja also dann sind wir wieder so bei und
das finde ich wieder spannend ja wie man
da auf diesen Umweg dann sowas kommt
eigentlich aber und natürlich kann man
dann sagen ja wenn es nur Simulation ist
ja also
dann hat sie überhaupt Ausdehnung die
Erde nicht weil dann ist sie einfach nur
am Matrix ja das ist einfach nur Haufen
zahlen ja also dann aber diese da
trotzdem nicht flach sie ist halt ein
dieser Simulation ist rund also oder
nicht
aber
das ist einer Themen die in den letzten
Jahren wo er gesagt hat naja das
interessiert mich nicht so und ist ja
inzwischen auch Gott sei Dank schon
wieder
abgeschraubte Welle wird das habe ich
zwischendurch so richtig fast ein
bisschen
also ich habe da fast ein bisschen
ja also vor allem seine manche sehr
aggressiv auftreten und haben diese
Theorie verteidigt und jeden heute
weiß nicht ob dann Leugner der flachen
Erde auch Morddrohungen kriegt haben ja
ich hatte da auch so einige nette
Auseinandersetzungen auf den Kanal aber
auch mit dem Thema flache Erde ja ja
das ist auch ein Thema wo ich sag mal wo
mein Interesse läge jetzt ja
wie sagt man das naja jedenfalls ziehe
ich da gleich mit dir ja was ich dich
noch fragen wollte zum Beispiel ist wenn
du so Themen hast wie Messing for one
wir sitzen da so bei dir aus ich habe
das Thema
ich glaube sogar noch ich habe auch auf
deinem Kanal dann einige Beiträge dazu
natürlich angehört aber mir ist es
glaube ich zuerst sogar vom wladislav
Raab irgendwie vorgeschlagen worden es
als Thema und ich muss aber zu wirklich
zugeben ich habe aufs Wasser
gelesen was was eigentlich was mir jetzt
gerade im Nachhinein auffällt eigentlich
komisch ist weil ich das eigentlich sehr
gerne mache aber habe irgendwie noch nie
gemacht
vielleicht haben wir das so wunderbar
immer aufbereitet hat und
aber das war eben als ich die erste
Sendung spurlos gemacht habe mit ihm ich
weiß nicht wann das war
2015/2016 und ja bisher sehr interessant
gefunden wir haben da auch noch einen
Teil 2 gemacht und ich kriege so viel
Zuschriften so immer wieder ja wann gibt
es eine spurlos 3 und so aber ja also
für ein klares Lauf den interessiert ich
glaube wir kommen vor für ihn hat sich
das erledigt wir zwei könnten mal was
drüber machen aber ja ja
erledigt glaube ich inzwischen und ich
weiß ja nicht ob sie da bist ja du da
Experte ob sie da so viel tut
ja also was jetzt Lösungsansätze angeht
oder bzw eine mögliche Lösung tut sich
da nichts das ist
es gibt verschiedene Theorien ganz klar
die ich sag&#39;s mal die Theorie die im
Moment so im Vordergrund steht bei
vielen ist halt die Theorie dass diese
Leute in eine andere auseinander
Parallelwelt wechseln oder in ja es gibt
Physiker die haben sich mit Polaris in
Verbindung gesetzt die davon sprachen
dass es zielgerichtete
Übergänge sein könnten ja die sozusagen
naja mehr oder weniger abgefeuert werden
oder die sich versehentlich öffnen auf
kleinen Flächen sozusagen
wo die Leute dann reinlaufen und dann
irgendwo wieder rausfliegen
ja ist so das
was dazwischen ist das verkraften die
nicht und wenn du dir mal diese alten
Sagen anhörst da habe ich ja auch schon
ein paar mal drüber berichtet dieses
semita aus
Simbabwe da oben auf dem Berg mountain
verschwinden hier jede Menge mehr
Menschen dagegen ist ja alles was wir
kennen Kindergeburtstag
da haben die alten Völker schon davon
gesprochen dass da ein Tor also
natürlich mit anderen Worten in eine
parallele Welt existiert und es gibt
einen Übergang der nennt sich semiza und
da gehen die Leute rein und entweder
finden die den Ausgang in diese Welt
wieder oder bleiben im chemica oder
schaffen es in die andere Welt kommen
aber dann nie wieder zurück weil sich
der Eingang nicht immer am selben Ort
befindet oder der Ausgang ja und das
sagen ja schon dann so alte Stämme die
das so seit 3-400 Jahren als Saga haben
ja und das ist halt interessant es gibt
ganz viele Volkswagen die
ja genau das nämlich sagen ob das auch
in Europa hier wenn Du hier oben in die
nordischen Länder fährst da existiert
das fast identisch ne
auch bei uns jetzt gibt es keine
Steiermark ich kann jetzt keines Hund
zaubern weil also konkret als Referenz
aber
ich da habe ich oft schon Dinge gehört
wo dann halt Menschen normal
verschwinden und wieder dann auftauchen
und solche Sachen vor vielen Jahren das
ist
verbreitet und
offenbar nichts Neues ja aber wie gesagt
das ist so im Moment der Ansatz an den
viele glauben weil manche sind ja auch
wegkommen nie wieder die will noch nie
wieder gefunden andere kommen würde ja
weiß auf die unmöglichste Art und Weise
zurück mit auf links gekrempelten
Klamotten ohne Schuhe oder nackt oder
wie auch immer sind seit drei Wochen
verschwunden aber erst seit drei Tagen
tot ja und
Travis Walton ist ja eigentlich so
fallen ja der ist ja nicht mehr so ein
UFO ja Ende aber es ist deswegen
Überschneidungen ja okay wenn du so
siehst ja also wenn der zum Beispiel
immer aufgetaucht wäre oder
gestorben wäre oder verrückt worden wäre
nicht davon erzählen hätte können dass
er da angeblicher UFO gesehen hat vorher
dann wäre das genauso auffallen und
immer weiter gesagt das mit Kleidung es
gibt ganz viel Entführungsopfer die dann
auch mit vertauschter Kleidung mit
verkehrt anzogenen Pullovern oder mit
weniger Kleidung oder falschen anderen
Kleidungsstücken die gar nicht innen
können zukommen aber gut die Theorie
gibt es natürlich auch die existiert ja
weil ganz vielen Dingen
es ist ja irgendwie immer dabei aber die
Theorie gibt es natürlich auch dass das
ganze irgendwie von Aliens gemacht wird
oder so dass die Leute entführt werden
klar die gibt es natürlich auch da
zumal ist ja teilweise so ist dass die
ja Sekunden in Sekunden verschwinden
eigentlich das muss ja auch erstmal
hinkriegen also
wenn jemand mit dir gerade noch zehn
Schritte gegangen ist und mit richtig
rum und ist weg auf der freien Fläche
es muss ja erstmal hinkriegen
und das ist dann auf auf ganz normalen
Wanderwegen oder so und dann
gibt es natürlich dann Theorien das dann
klappe ist wo die Leute reinfallen aber
ja die muss man halt finden die Klappe
dann
dann klappe halten
aber Tatsache ist ja nun mal das über so
ein Wanderweg jeden Tag Leute latschen
und die fallen ja auch nicht alle rein
wird man es ja irgendwann mal sehen ja
aber es ist halt die Theorie von diesem
Darms diesem Dieb Underground Base die
da existieren sollen theoretisch
getarnte Klappe natürlich also ja aber
natürlich ist ein bisschen schwierig ist
aber geil zu blöd ne also aber
ja da müsste es dann mit Bodenradar da
die ganze Gegend abnehmen
teilweise
das ist so weit vom Schuss also die
sitzen da wahrscheinlich jahrelang mit
ihrer Klappe bevor da mal einer drauf
ist
da
es ist
schwieriges Thema was ist sein könnte
manche sagen auch es gibt gar nicht das
ist alles Klumpatsch was der da erzählt
ne ist ganz klar
es ist halt immer ja
treffen diese Theorie für manche Dinge
aber also zum Beispiel vorher eleven da
gibt es viel zu viele das ist
die da gibt es einfach alles gar nicht
dann passt der Theorie die passt finde
ich da in dem Fall nicht
die Wahrscheinlichkeit sagen wir so dass
das alles nur wie du sagst Klumpatsch
ist die ist so gering dass man diese
Möglichkeit von nachlässigen kann glaube
ich das sagst du so aber wie gesagt ich
habe es habe halt auch viel mehr du
sicher ja auch aber ich habe jetzt halt
öfter mal damit zu tun dass die
reinkommen sagen alles Blödsinn alles
Quatsch schon lässt sich alles erklären
und ja aber wenn man dann mal so nach
hat ja dann erklär erstmal ja dann ist
der meist Schweigen im Wald oder so oder
es kommt noch der Satz ist sowieso alles
Quatsch und alles lässt sich erklären
manchmal ist es ein bisschen schwierig
dann mit den Leuten die da jetzt nicht
so überzeugt von sind
ja denen mal zu entlocken wie es denn
sein gewesen ist oder wie es denn dann
gewesen ist und meistens ist es dann
gelogen oder fantasiert oder Drogen oder
sonst irgendwas kennt das ja ne also
interessant finde ich ja auf die
Motivation das Leute diese Meinung
vertreten ne weil es ist das bei uns ist
aber bei manchen das ist ja auch so dass
in einem derle Dinge irgendwie halt da
ziemliche Angst einjagen und sie dann
daher einfach wollen dass sie das alles
nicht gibt also ich glaube schon
bei denen das so ist ich habe ja am
Anfang von meinen Videos immer diesen
Satz stehen manche Dinge sind so
unheimlich und erschreckend oder
angsteinflößend das würde lieber so tun
als gäbe sie nicht ja genau das ist ja
nichts was
einfach so jetzt da steht
das liegt in der Natur des Menschen sage
ich mal ja
du hast die Möglichkeit manches
schreiben was ich noch nie gesehen habe
das glaube ich auch nicht ja
da muss man sich fragen wie viel
babytauben die in ihrem Leben schon
gesehen haben und trotzdem sind die
Daten ja und
Blauwale oder Blauwale zum Beispiel mit
eigenen Augen gesehen richtig genau ja
ist halt schwierig mit solchen Leuten da
irgendwie ein Konsens zu finden geht gar
nicht da muss man
ja macht er nicht ja ja aber das ist
dann die kommen dann auf dem Kanal und
diskutieren rum
nachher sind natürlich alles Idioten die
ganze Community sind Idioten ja
leichtgläubige Spinner nur weil sie
anders über dieses Thema denken das
heißt ja das heißt ja noch lange nicht
dass die alles glauben was ich da
vorbringe dass das tue ich ja auch nicht
ja
das sind halt Erlebnisberichte die ich
schildere und genau entweder glauben die
Leute das oder nicht das ist nicht so
dass die alle hier mit großen Augen
Nicken oder mit Metzger hat gesagt
deshalb glauben wir das so so ist es
nicht ne
viele Dinge die euch schon besprochen
habe haben sie zum Beispiel im
Nachhinein dann teilweise aufgeklärt
gibt es immer wieder versucht eine
Transparenz machen
kannst schon sein dass es einmal
vergessen aber der Gold mitgekriegt habe
aber ja es gibt auch immer wieder Dinge
die Sie jetzt ganz einfach aufklären
lassen und in mein ein unidentifiziertes
fliegendes Objekt ist einmal genau das
und
es ist nicht gesagt dass es in der
Zukunft nicht identifiziert werden kann
das ist so und
ja das ist ja der Prozess und dann gibt
es aber halt Dinge
für die findet man so leicht Erklärung
vor allem nicht dann wenn man wirklich
alle Aspekte von dem Phänomen erklären
will wenn man natürlich sagt ja ich
nehme zur Teilmenge von dem was der
Zeuge berichtet und zwar genau jene
Elemente die ich erklären kann oder jene
Teile davon und die dich nicht erklären
kann die hat dass sie entweder
ausgedacht oder es sowieso verrückt oder
was auch immer ja gut dann kann ich es
auch bei mir in die Kommentare gelesen
hast weil es gibt
aber dann aber dann kann ich natürlich
auch alles erklären ja also ich glaube
die Kommentare sind ziemlich ähnlich die
weil heute auftauchen und ich sagte
nicht einfach ja ich habe wenn du wenn
du das so sehen willst also mein Gott
früher habe ich dann halt zum
rumdiskutiert das eine war dann bei mir
der Punkt wo ich gesagt hey das ist mir
doch
eigentlich ist mir das wirklich völlig
egal ich habe überhaupt nichts davon
jemanden zur überzeugen und ich will
auch überhaupt niemanden überzeugen
sondern ich will einfach nur über diese
Dinge ich möchte eigentlich geht es da
darum weil mich interessiert ist und ich
möchte über diese Dinge mehr erfahren
und anscheinend und ich glaube aber dass
das
ja ich mache sie da vor Ort wo wo ich
halt auch andere mit reinziehe in die
Sache und
mir das halt davon auf einer größeren
Plattform diskutieren und vor allem halt
auch immer wieder mit Leuten also es ist
ja es ist ja Talkshow ja
das ist kein grenzwissenschaftliches
und
das sind mehr oder weniger lockere
Gespräche die zeitweise sehr intensiv
werden können über Dinge die halt ja
dich mich und und anderen weiter
interessieren
und wenn jemand glaubt dass er also
ich möchte niemanden
quasi ich möchte nicht dass irgendwer so
wie du sagst ja ja alle alle nicken ich
möchte definitiv nicht das irgendwer was
glaubt nur weil ich das glaube oder so
weshalb ich mich auch mit dem was ich
glaube so weit es geht zurück heute oder
das eigentlich um das geht überhaupt
nicht
und
was heute
also da immer
zu interpretieren wenn Leute an so quasi
rein interpretieren was ich jetzt davon
Glaube und was nicht das ist ja es führt
an nirgendwohin ja weil
meine Meinung ändert sich auch
sie ist nicht stark sie ist sie ändert
sie in jede Richtung ja
ist so und das sagt mir gutes Recht und
ich beharre auf nix ja also auch wenn
ihr jetzt von irgendwas so komplett
völlig überzeugt bin ich
wenn jemand die genaue Gegenteile meiner
gegenteilige Meinung vertritt findet es
sogar interessant wenn ein interessante
Argumente hat unterhalte mich mit
solchen Leuten fast lieber als mit
Leuten die oder definitiv weil ich
lieber als mit Leuten die das selbe
glauben wie ich ja oder kommt er darauf
an weil es kann sein dass jemand der
eine Gegenmeinung hat
Argumente hat die dich dann wieder auf
neue Ideen bringen und es muss nicht
sein dass er dich überzeugt ja von
seiner Meinung aber dich in dem wie du
das siehst weiterbringen ja weil du
sagst nein das ist aber Aspekt den habe
ich noch nie berücksichtigt und
verstehst das bringt sich dann wieder
vor ganzer neuen Aspekt von irgendeinem
Phänomenen oder was auch immer er den du
noch gar nicht bedacht hast
oder du erkennst einfach okay es gibt
zum Beispiel keine Ahnung Kornkreise die
werden von Menschen gemacht ja ist so ja
nur 20% sein das ist halt schon wieder
schwierige Frage aber
ja also wenn
jetzt völlig zu verleugnen es ist ist
leicht es ist leider Wahrheit vorbei und
darum geht es ja nicht natürlich also ja
wenn jemand das alles überhaupt es gibt
ja viele Leute die schreiben das ja also
sie glauben da eigentlich gar nichts
aber sie hören trotzdem irgendwie gern
zu ja
habe ich auch ja ja
also wenn einfach jemand so ja ich
glaube das ist zwar alles völlig anders
aber man kann es ja als reine
Unterhaltung sehen ja also ja
es Bedeutung ist und
also ich verstehe sogar weil das hat ja
spannende Themen und wenn es jemand
Science-Fiction Freak zum Beispiel ist
dann spreche ich mal halt über viele
Dinge die er da in
Science-Fiction-Literatur vorkommt und
da sitzt irgend so einer der glaubt es
gibt wirklich
vielleicht einfach nur interessant
wieder jetzt dann darüber redet und so
ja
gibt es irgendwas von diesem Thema wo du
von diesen ganzen Themen wo du sagst da
ist mir dann doch eine Schauer über
gelaufen oder das fand ich sie sehr sehr
unheimlich oder vielleicht sogar Angst
gemacht oder sowas wer hat es einfach
ich glaube ich glaube das war war das AT
dams wo ich das zum ersten Mal gehört
habe dass er remote Viewer
vor vielen Jahren ich glaube das waren
eine 90er
ich glaube es war weiterhin so dass uns
halt irgendwie anderer aber da ging es
darum wenn man stirbt soll man nicht ins
Licht gehen das ist eine Falle habe ich
auch gehört ja weil ich gedacht hey hey
das gibt&#39;s ja nicht
tot ist ist man von Verschwörungen
gefeit ne
oder was auch immer aber das war
wirklich also
wie soll ich sagen es ist übrigens dann
Horrorfilm siehst der da wirklich nahe
geht
Geschichte was er denkt
und es bleibt irgendwie Hänger musste
und dann der nächste was ist jetzt wenn
ich dann stirbt und da ist wirklich
dieses Licht was mache ich dann ja oder
nein
die Wahrscheinlichkeit ist groß dass
wenn ich mal dahin schalte jetzt
vielleicht eine Menge Leute da trifft
die völlig unentschlossen vor diesem
Licht stehen und sagen ich habe damals
die Sendung gehört super und was machen
wir ich habe keine Ahnung
ist egal ja Tarek ich würde mal sagen
ich danke dir vielmals für dieses
Interview
wir haben jetzt bewiesen dass wir uns
nicht nicht mögen ja
weil der Gedanke schon mal aufkam weil
ich da noch nie bei dir in der Sendung
war hat damit überhaupt gar nichts zu
tun da Tarik ist ausgesprochen und
ausgesprochen netter Mensch aber ich
denke das ist jetzt auch mal geklärt und
ich würde mich freuen wenn wir uns noch
mal so ein bisschen unterhalten können
vielleicht wenn du mal Zeit dass mal ein
themengespräch führen über irgendwas
bestimmtes fand ich eine tolle Sache und
ja gerne gerne und kannst jederzeit
wiederkommen ja natürlich alles gute zur
zum 200k vielen Dank danke also ist ja
schon ziemlich ziemlich eine Leistung
wow ja und ich hoffe dass die alle auch
jetzt mal zu dir darüber gehen und sich
deine Sendungen anhören weil könnte mir
glauben das ist total interessant was
der macht den Link zur Sendung oder zu
der Website erstmal den findet ihr in
der
videobeschreibung.at also mit C
geschrieben.at
dort findet man das ja in zehn ROP da
ist dann wahrscheinlich auch vermerkt
wann die nächste Live-Sendung ist denke
ich mal ja das freuen wir so viele und
dabei ist es einfach auf der Startseite
so am Sonntag Montag vor dass er die
Sendungen sind fast immer am Freitag
jede zweite Woche und das Thema steht
auf der Startseite ja und danach wandert
sie ins Archiv und bleibt dort alles
klar okay ja vielen Dank bis zum
nächsten Mal dann ja okay danke dir
ja das war das Interview mit Tarek von
Kropp FM ein total netter Typ und ich
kann euch da wirklich nur noch mal ins
Herz legen geht auf seine Seite und hört
euch die Sendungen an den Link dorthin
den findet ihr in der Videobeschreibung
und wir machen jetzt hier mal weiter mit
ein paar Fragen die von euch kamen und
die mit Abstand am allermeisten
gestellten drei Fragen die werde ich
jetzt mal versuchen zu beantworten die
meistgestellte Frage die war ob ich denn
schon selber mal was paranormales erlebt
hätte diejenigen von euch die schon
länger dabei sind die wissen das ich
habe das ja hier schon ein zwei mal
erzählt dass ich so etwas erlebt habe
und das ist ja eigentlich der Grund
warum ich angefangen habe mich mit
diesen Dingen zu befassen hier wo ich
wohne da gab es mal ein Haus und dieses
Haus das war sehr sehr alt und das wurde
eigentlich von vielen Leuten gemieden
weil da irgendwie merkwürdige Dinge vor
sich gehen sollten ich bin dann mal mit
einem Freund zusammen mit einer Frau
dort in diesem Keller gegangen die war
ein Medium
hatten wir kennengelernt weil wir uns so
für diese Dinge schon interessiert haben
im Übrigen hatte ich da auch eine
Videokamera dabei damals noch somit
VHS-Kassetten drin also in diesem Keller
waren da standen wir dort und rechts
neben mir war ein Raum im Kellerraum der
war stockfinster und irgendwann hörte
ich da so ein merkwürdiges Geräusch aus
diesem Raum das war wie so ein schweres
Atmen und ich merkte dass dieses
Geräusch immer näher kam und gleich
eines vorweg es gab dort unten keine
Heizungsrohre oder auch so etwas in
dieser Richtung das Gebäude war völlig
ausgeschlachtet jedenfalls merkte ich da
schon dass das nicht normal ist was da
auf mich zukam und es kam halt immer
näher und dann hörten eben auch die
anderen beiden dieses schwere Atmen und
das kam dann direkt an mein rechtes Ohr
das war so als ob da jemand neben mir
stehen würde und dicht an meinem Ohr
halt atmen würde es war sehr laut es war
eindeutig so ein Atemgeräusch
dann ging dieses Geräusch von meinem Ohr
Weg hinter meinen Rücken auf die andere
Seite und atmete mir dort mehr oder
minder ins Ohr und in der Zeit wurde es
dann schon ziemlich kalt und dann ging
dieses Geräusch direkt vor mich und das
war schon sehr unheimlich und ich wurde
sehr nervös und für alle die meinen ja
da zück ich doch mein Handy wenn sowas
kommt und drücke sofort auf Aufnahme das
macht ihr nicht ich hatte die
Videokamera in der Hand aber das war das
letzte woran ich in diesem Moment
gedacht habe jedenfalls haben alle
dieses Geräusch gehört der Freund den
ich mit hatte und das Medium die Frau
und die sagte dann so ganz entspannt der
will nur mal gucken und dann merkte ich
wie dieses was immer es war sich
herumdrehte und zwischen den Kumpel und
dem Medium hindurch ging Richtung
Ausgang zu diesem Raum das konnten wir
genau mitverfolgen ja damals war ich
noch so ein ganz kleiner Mythen Metzger
ich war da gerade mal 20 Jahre alt
und ich muss sagen das Erlebnis in
diesem Moment das war schon sehr
unheimlich mein Kumpel und ich wir haben
uns dann danach hingesetzt und wir haben
wirklich alles mögliche durchdacht was
ist gewesen sein könnte aber egal was
wir da als Ideen hatten das passte alles
überhaupt gar nicht zumal sich dieses
atmen ja durch diesen Raum bewegt und
das um mich herum ging und zwischen die
anderen beiden hindurch und man konnte
im Prinzip
hörend verfolgen dass es sich aus dem
Raum entfernte für dieses Medium für die
Frau war das ganze überhaupt kein Rätsel
die hat uns gesagt das war ein Bewohner
dieses Hauses der darin verstorben war
klar kann man jetzt die Frage stellen
wenn es ein Geistwesen war eine Energie
oder so etwas wieso muss es dann atmen
und da kann ich euch nur zu sagen ich
habe keine Ahnung ja und für mich
tatsächlich dann eben die Frage auf kann
das so sein kann es so sein dass es ein
Geistwesen war von einem Verstorbenen
ich habe dann angefangen mich mit diesen
Dingen zu befassen und ich sage immer
ich mache das 30 Jahre eigentlich sind
es 34 Jahre mittlerweile von diesen 34
Jahren da war ich dann 26 Jahre
regelmäßig unterwegs um Orte zu besuchen
an denen es zu paranormalen Vorfällen
gekommen sein soll das beschränkt sich
dann aber nicht eben auf Geist
Erscheinungen sondern umfasst so die
gesamte Thematik und damit das nicht zum
Missverständnissen für das habe ich dann
in meinen Urlaub gemacht an Wochenenden
und Feiertagen das war also nichts dem
ich mich dann ausschließlich gewidmet
hätte und da sind wir dann schon bei der
zweithäufigsten Frage die gestellt wurde
viele wissen das weil ich das ja schon
ein paar mal erzählt habe und die Fragen
dann warum ich darüber nichts erzähle
das hat einen ganz einfachen Grund denn
es geht in diesem Kanal ja nicht um mich
es geht um diese Thematik überhaupt und
ein weiterer Grund ist
und das weiß ich aus Erfahrung aus
vielen Fällen die ja so gelaufen sind da
möchte ich mal ein Beispiel aus der
Ufologie anführen es macht sich niemand
unglaubwürdiger als der Ufologe der sagt
ich habe jetzt da mehrere UFOs gesehen
und das großen breit erzählt das dann
aber nicht belegen kann der weil er eben
keine Aufnahmen gemacht hat oder keine
Aufnahmen machen konnte so sagt man ja
sehr schnell klar
Ufologe und der hat dann auch noch ein
UFO gesehen aber zufälligerweise gerade
nichts dabei womit erst belegen kann ich
habe diesen 26 Jahren wirklich sehr
viele
merkwürdige Dinge erlebt und gesehen
aber das sind eben Dinge die ich hier
gar nicht darstellen möchte denn es geht
nicht um mich ich habe diese Übungen für
mich gemacht und ich habe überhaupt
keine Lust mich hier mit irgendwelchen
Besserwissern auseinanderzusetzen die
meinen mir irgendetwas erzählen zu
können es reicht wenn ich euch diese
Geschichte erzählt habe wie ich
überhaupt zu dieser ganzen Thematik
gekommen bin ich habe in all diesen
Jahren mit sehr vielen Menschen
gesprochen denen eben auch so
merkwürdige Dinge passiert sind für die
es keine Erklärung gibt darunter war zum
Beispiel ein Physiker ein überzeugter
Skeptiker der komplett die Existenz
jedes paranormalen Phänomens komplett
ablehnte und dem ist nämlich dann etwas
passiert in seinem Haus in dem er gelebt
hat dem flogen nämlich da einige
Gegenstände um die Ohren einfach so und
der hat dann bei aller
wissenschaftlichen Betrachtung
festgestellt dass es dafür keine
Erklärung gibt seitens der Wissenschaft
im Prinzip war das was er erlebt hat
völlig unmöglich und nicht existent dem
Herrn sein Weltbild ist da praktisch
komplett ins Wanken geraten und bis man
so etwas einmal selber erlebt hat da
macht es überhaupt keinen Sinn sich mit
skeptikon über diese Thematik zu
unterhalten die verstehen es nicht und
so war dieser Mann auch der hat das
komplett abgelehnt und für kompletten
Schwachsinn gehalten heute denkt er da
ein bisschen anders drüber die nächste
Frage die daran anschließt und das ist
so die am 3 meisten gestellte Frage
warum habe ich mit diesem YouTube-Kanal
angefangen ich habe diesen ganzen Jahren
in denen ich mich mit diesen Dingen
beschäftigt habe eine riesen Bibliothek
aufgebaut an Büchern an Magazinen und
ich habe dann festgestellt dass es
dermaßen viele Dinge gibt die ja
interessiert sein sollen für die es
keine Erklärung gibt wir können also der
Gedanke dass ich darüber vielleicht
einfach einmal berichten sollte auf
einem YouTube-Kanal zum Beispiel denn wo
soll man es sonst machen ja und dann
habe ich dann 2015 diesen Kanal hier ins
Leben gerufen mit dem Gedanken na ja
vielleicht hört der ein oder andere dann
einfach mal zu dass das jetzt allerdings
dann solche Ausmaße nimmt dass wir jetzt
bei 200.000 Abos sind da wäre ich ja im
Traum nicht drauf gekommen dass das mal
so sein würde eine ebenso häufig
gestellte Frage war ob ich alles das
glaube was ich hier erzähle und da muss
man mal zurück fragen ob alle eigentlich
das Konzept dieses Kanals verstanden
haben mir fällt eben immer häufiger auf
dass das irgendwie nicht so der Fall zu
sein scheint es geht auf diesem Kanal
darum dass ich all das schönere was es
an Berichten zu den verschiedensten
Themen aus dem paranormalen Bereich gibt
ich versuche das möglichst wertfrei zu
machen ich versuche wenn möglich und
wenn sie vorhanden sind zum jeweiligen
Fall auch die Erklärungen zu liefern die
eben von der anderen Seite kommen die
sagen das lässt sich auf diese oder
diese Art erklären das Ganze ist also
ein Sammelsurium von allen Fällen von
denen ich sozusagen jemals gehört habe
aus diesem Bereich natürlich heißt das
dann nicht dass ich alles Glaube und ich
denke einmal und das weiß ich auch durch
die Kommentare dass das bei euch eben
auch nicht der Fall ist und das soll
auch so sein es geht hier um die Frage
was haltet ihr für möglich und was nicht
und das muss ja nun letztendlich jeder
für sich selbst entscheiden interessant
sind meiner Meinung nach die Themen alle
ja aber auch das muss dann jeder für
sich selber entscheiden wir sind
mittlerweile so viele hier dass ich
versuche die Interessen abzudecken die
da so existieren dass ich da nicht nur
Geister Sachen machen kann oder nur time
Slips und Zeitreisen und so weiter das
liegt auf der Hand die Mischung der
Themen macht und das ist ebenso für mich
dann schon gelegentlich etwas schwierig
deshalb frage ich dann in einigen
Abständen immer einmal wieder ab was
denn die Themen sind für die ihr euch am
meisten interessiert es wurde auch
einige Male gefragt ob ich nachts noch
ruhig schlafen kann wenn ich nicht
gerade eine schlaflose Nacht aus
irgendwelchen anderen Gründen habe dann
schlafe ich wie ein Baby diese Berichte
die machen mir keine Angst oder gruseln
mich oder so etwas in der Richtung es
gibt so einige Berichte da denkt man
schon mal so
das ist natürlich eine harte Sache oder
wie auch immer aber das ist doch nichts
was euch ängstigen sollte diese Berichte
die sind etwas zum Zuhören und wenn man
dann möchte um darüber nachzudenken ob
so etwas möglich ist oder nicht und wie
man es sich dann vielleicht erklären
kann die Musik in meinen Videos in den
Kommentaren wird immer wieder danach
gefragt wo man sich die runterladen kann
und hier in diesen Mails die ich von
euch bekommen habe da war die Frage ob
ich die wirklich selber mache das ist so
ich mache die Musik für meine Videos
selbst und runterladen kann man die sich
dann leider nicht das hat verschiedene
Gründe zum einen ist die Musik so ein
wesentlicher Bestandteil meiner Videos
und wenn man die sich runterladen kann
dann wird die garantiert auch von
anderen Leuten benutzt für Ihre Videos
und das muss ja nicht sein und es ist so
ich verschenke gerne etwas ich habe
überhaupt kein Problem damit Dinge
kostenlos abzugeben aber bei meiner
Musik ist es nicht so weil der Musik
sieht eine die Dinge dabei die
persönlich sind da war man in einer
bestimmten Stimmung oder wie auch immer
das fließt dann alles so in diese Musik
mit ein und da bin ich ganz ehrlich die
verschenke ich nicht aber auf der
anderen Seite biete ich sie auch nicht
zum Kauf an also im Prinzip kann ich
sagen ich kann euch diese Musik leider
nicht zum Download oder zum Kauf oder
sonst irgendetwas anbieten und dann ich
weiß nicht wie viel fragen da kam das
reinige Thema Werbung ich will es jetzt
mal auf den Punkt bringen Youtube
bewertet Kanäle die sehr viel Werbung
machen wesentlich besser schlägt sie
wesentlich häufiger vor deshalb
explodieren einige Kanäle förmlich nicht
weil sie so toll sind sondern weil sie
in 20 Minuten oder 30 Minuten vier oder
fünf mal Werbung geschaltet haben da
Youtube verdienen will werden diese
Videos natürlich gepusht weil eben viel
Werbung darin ist ich hatte jetzt fünf
Jahre lang eine einzige
Werbeunterbrechung im Video
ein paar Wochen habe ich zwei Werbungen
darin und ihr seht wie schnell das jetzt
zu diesen 200.000 Abos gekommen ist es
ist mit der Werbung so wenn die Werbung
läuft und man die nicht wegklickt dann
bekomme ich dafür ein paar Cent also
wenn man die Werbung durchlaufen lässt
ansonsten bekomme ich nichts es gibt
nichts für Klicks oder nichts für Daumen
nach oben für all das gibt es nichts nur
wenn jemand die Werbung durchlaufen
lässt ohne sie wegzuklicken ich habe
überhaupt keinen Einfluss darauf was an
Werbung kommt die orientiert sich
nämlich an dem was ihr euch anschaut und
an dem was so in den Kommentaren steht
wenn ihr euch zum Beispiel sehr viel
Videos über Mieter waren anschaut oder
in den Kommentaren jedes zweite Wort
dann irgendwie Strapse oder sonst
irgendetwas ist dann analysiert Youtube
das und es gibt entsprechende Werbung
und ich kann euch da auch mal folgendes
verraten
die schlecht bezahlteste Werbung kriegen
Mythen Mystery Kanäle und so Kanäle die
sich mit dem aktuellen Zeitgeschehen und
Politik befassen am meisten bekommen
Kanäle die so ein sehr kaufrediges
Publikum haben so wie BBS
schabrackenbude oder eben derartige
Kanäle die sich mit Make-up und Mode und
so weiter befassen die erhalten dafür
dass jemand sich eine Werbung anschaut
in der Tat 10 Mal so viel wie ich es
erhalten würde wenn sich hier jemand die
Werbung anschaut das ist halt so und die
Vorstellung dass ich mich hier dumm und
dusselig verdiene das könnt ihr gleich
mal knicken wenn ich mir bei gleichen
Zeitaufwand einen Nebenjob suchen würde
würde ich da wesentlich mehr verdienen
so dann haben wir das Thema jetzt einmal
wieder abgekaspert auch oft gefragt und
in den Videos erwähnt ob es nicht eine
Möglichkeit für mich gäbe Hörbücher
einzusprechen zunächst einmal vielen
Dank dass ihr der Meinung seid dass sich
das könnte oder dass meine Stimme dafür
geeignet wäre aber mal ganz ehrlich die
Leute die das beruflich machen die haben
meist auch eine Schauspielausbildung die
müssen Emotionen rüberbringen die müssen
sich auf diese Figuren in dem Buch
einstellen und ja passend zur Szene die
da beschrieben wird eben auch sprechen
unter sprechen Männer auch schon mal
weinende Frauen könnt ihr euch
vorstellen wie ich hier eine weinende
Frau spreche seht ihr das kann ich
nämlich eben auch nicht also kurzum es
gibt ja profi-leser die das meist machen
oder Menschen die eben sehr geübt darin
sind das einzige was ich machen könnte
wer einfach ein Buch vorlesen und darum
geht es bei Hörbücher ja eben nicht da
sollte man dann einfach schon seine
Grenzen kennen jetzt wieder zwei Fragen
oder eine Frage von jemanden der jetzt
wieder nicht geschrieben hat ob ich im
namentlich nennen darf oder nicht ihr
müsst daran denken weil ich kann hier
nicht einfach irgendwelche Namen nennen
ich weiß ja gar nicht ob diejenigen das
wollen die Person ist männlich und sich
schrieb guten Tag sie machen ihre gute
Arbeit seit Jahren vielen Dank mich
interessiert ob das ihr Weltbild
beeinflusst hat was bleiben für
Erkenntnisse nach hunderten von
spannenden Fällen und Geschichten also
die Geschichten sind es eigentlich
weniger sondern eher das was ich halt
viele Jahre gemacht habe indem ich halt
selbst dieser Orte besucht habe an denen
diese Dinge passiert sein sollen und als
Erkenntnis bleibt mir persönlich daraus
dass es absolut eindeutig Dinge gibt die
wir derzeit eben nicht erklären können
es gibt auch Wissenschaftler einige die
sich damit befassen die auch für diese
Dinge noch keine Erklärung haben das
heißt nicht dass dies nie so sein wird
das kommt vielleicht noch aber aus
meiner eigenen Erfahrung weiß ich eben
dass es diese Dinge gibt ach ja genau da
waren auch die Frage die auch öfter
aufgetaucht ist ob ich wirklich vorher
den Appalachian Trail zu bewandern naja
ich erzähle das nicht nur so das ist ein
fester Plan den ich mit fünf anderen
habe und das ist doch nicht nur so ein
Gerede ist eine ganz feste Sache die wir
uns vorgenommen haben und der Plan wir
auch schon eine ganze Zeit dran rum da
ist ein Amerikaner bei der das Recht hat
Waffen zu kaufen in den USA und so
werden wir das ganze dann eben auch
machen geplant ist das Ganze aber erst
für in fünf Jahren und wenn keiner von
uns vorher umkippt werden wir in fünf
Jahren an einem bestimmten Datum dann
auch packen hinfliegen und den Trail
bewandern sollte es Youtube noch geben
aber bis dahin diesen Kanal hier nicht
mehr dann würde ich auf jeden Fall einen
neuen Kanal eröffnen und da täglich dann
Videos hochladen und ich hoffe ja immer
noch dass ich mein Leben als missing for
one wandfall abschließe weil ich dann
für einige Sekunden weiß was die Lösung
des Ganzen ist ja eine nette Frage von
einem User der me heißt hast du auf
einer deiner ausgedehnten Wanderungen
ein mythenmädchen gefunden oder bist du
immer noch solo unterwegs und hältst nur
nach Sühne kreuzen Ausschau es ist eine
Kombination aus und zwar ist das so dass
ich nach Mädchen Ausschau halte die so
Ludwig sind dass die freiwillig für sich
in Sühne Kreuz aufstellen ich denke
damit ist die Frage beantwortet ja das
hat jetzt wahrscheinlich zur Folge dass
es wieder auf anderen Kanälen
Beschwerden darüber gibt wie
frauenfeindlich ich doch bin das hatten
wir ja schon mal dabei mag ich Frauen
wirklich gerne aber na gut wenn man dann
so der Meinung ist soll es halt so sein
ein Mythen Gemeinden Mitglied männlich
das fragt behältst du ältere offene
Fälle oder Begebenheiten aktiv im Auge
bzw setzt die quasi auf Wiedervorlage
oder findest du Neuigkeiten zu Erdbeer
Zufall bei deinen üblichen Quellen wenn
was dazu geschrieben wird ich durchsuche
regelmäßig die Seiten die ich so kenne
wo ich meine Informationen noch hernehme
insbesondere auch Presseseiten nach
Updates zu fällen allerdings gibt es da
immer nur sehr sehr wenig was ich
persönlich auch sehr schade finde
ja jetzt noch einmal etwas zur
Erinnerung ich habe es am Anfang
angesprochen wir haben sich ein paar aus
der Mythen Gemeinde zusammengefunden und
die haben zwei Videos gemacht eben aus
anders der Tatsache dass wir jetzt hier
200.000 Mythen Gemeinden Mitglieder sind
das eine Video das findet ihr auf dem
Kanal von Ellie und da haben sich dann
mehrere zusammengetan und die müssen
anscheinend alle meine Videos komplett
durchsucht haben denn wie soll ich sagen
ich wusste es einfach nicht dass ich
diese Dinge alle gesagt habe kleine
Gemeinheiten gibt es darin auch aber das
ist eben alles freundschaftlich gemeint
dann gibt es noch ein Video auf dem
Kanal von Sabinchen und da gab es wohl
in irgendeinem Chat mal den Aufruf mal
ein Bild von mir zu machen wie man sich
mich denn so vorstellt ja was soll ich
sagen da sind halt dann sehr kreative
Sachen bei herausgekommen und insgesamt
über beide Videos kann ich nur sagen
wer braucht Feinde wenn man solche Leute
in der mythen-gemeinde hat nein war nur
war nur Spaß es sind auf jeden Fall zwei
total nette Videos und ich habe mich da
sehr drüber gefreut und sag noch einmal
vielen Dank an diejenigen die diese
Videos erstellt haben und an euch wenn
ihr möchtet schaut euch die Videos an
die sind wirklich wirklich gut geworden
und ihr findet die Links dahin in der
Videobeschreibung so ich denke wir
kommen jetzt hier einmal zum Ende
vielleicht noch mal ein Wort zu diesem
Special ich habe deine Menge Mails
bekommen mit Wünschen für dieses Special
die einen sagten ja eine Stunde missing
for one wandfälle die nächsten sagten
dann eine Stunde Geister Stories und
noch so ein paar andere Dinge aber halt
immer sehr spezialisiert auf ein Thema
das konnte ich dann natürlich nicht
alles wieder berücksichtigen klar würdet
ihr sagen ich hätte ja auch ein drei
Stunden special machen können mit allen
Themen wer aber dann so ein bisschen
viel Aufwand gewesen für mich deshalb
habe ich das ganze jetzt einmal so
gemacht wie es war das werden einige
vielleicht ganz nett gefunden haben
andere fanden es gerade langweilig aber
es war eben ein Special zu den 200.000
ich gelobe bei 300.000 werde ich dann
einzelne Themen jeweils eine längere
Zeit machen ihr könnt mich ja daran
erinnern falls es dann mal so weit
kommen sollte also zum Abschied noch mal
ihr Mythen und Mystery Schlingel ich
bedanke mich herzlich wirklich
aufrichtig und herzlich bei euch dass
ihr hier so zu diesem Kanal steht dass
ihr den abonniert habt und dass wir hier
diese 200.000 Abos zusammen bekommen
haben ich lese den Kommentaren so hin
und wieder einmal wenn jemand neue ist
was das für eine tolle Community wäre
das ja gar nicht so gestritten würde
oder die Leute einen so unverschämt
anblaffen wie es sonst so üblich ist da
wird dann wohl schon etwas dran sein und
doch dafür bedanke ich mich klar Terz
gibt es immer wieder und überall
aber im Großen und Ganzen geht&#39;s ja
wirklich relativ ruhig zu ihr seid halt
zum größten Teil Benimm Schlingel ja ich
hoffe ihr bleibt weiterhin dabei und wir
hören und sehen uns dann beim nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch