{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=llSojkP5ZsU","mytitle":"MythenMetzger,2021 Was uns erwarten soll. Die Vorhersagen der alten und der neuen (\uff1f) Baba Wanga. ","mylang":"de"}
willkommen zu einen neuen beitrag
bemühten gemeinde ich wünsche euch ein
frohes neues jahr ihr habt gerade das
intro für das jahr 2021 gesehen und ihr
seht ihr ein neues streng geheimes
mythen metzger versteck ich habe an
diesem baum auch extra dieses rote
schild angebracht darauf steht streng
geheimes mythen metzger verstärke bitte
augen schließen und weiter gehen ganz
klar dieses streng geheime mögen metzger
versteck soll ja auch streng geheim
bleiben also soll der dahmer zufällig
vorbeikommen ich bin garantiert nicht zu
hause weil ich auch garantiert nicht da
wohne und ihr macht bitte die augen zu
und geht einfach weiter und wir kommen
jetzt zum ersten video dieses jahres
passend dazu geht es um die weissagungen
dessen was uns erwarten wird
die herrschaften hier auf den bildern
ich denke einmal die dürften jeder von
euch kennen
da haben wir links alois dallmayr in der
mitte habe mir die wange und rechts
nostradamus und alle drei haben etwas
gemeinsam sie haben vorhersagen über die
zukunft gemacht diese vorhersagen die
waren teilweise sehr genau beschrieben
meist aber dann doch eher kryptisch so
dass man alles mögliche dort hinein
interpretieren könnte ich muss ja ganz
ehrlich sagen dass nicht von diesen
vorhersagen dieser herrschaften nicht
unbedingt überzeugt werden viele dieser
vorhersagen die sind dann doch eher vage
beschrieben so dass man dinge die heute
passieren an dort auch
hineininterpretieren kann und sagen kann
seht ihr die hat dass das gesagt oder
der und das passt genau auf das was
derzeit passiert aber es gibt ja noch
eine ganz andere problematik wenn man im
internet zum beispiel informationen über
deren vorhersage sucht dann findet man
dort eine unmenge von zitaten oder
vorhersagen diese menschen angeblich
getroffen haben sollen
die eigentlich gar nicht von ihnen
selbst stammen bei alois maier der weiß
mittlerweile dass ein teil der
prophezeie man die er gemacht hat gar
nicht von ihm sind sondern dass sie nach
seinem tode von seiner familie gemacht
wurden und ihm sozusagen in den mund
gelegt wurden
deshalb muss man bei der recherche
dieser vorhersagen darauf achten die
älteste mögliche quelle zu finden
denn im zeitalter des internet da ist es
leider so dass auf vielen seiten diesen
menschen vorhersagen angedichtet werden
die sind nie getroffen haben das sind
dann erfindungen oder fantasien der
betreiber verschiedener webseiten und
was unten noch bedenken muss dabei das
ist die tatsache dass neben diesen
vorhersagen von denen einige sagen die
sind eingetroffen weil das und das passt
genau zu dem was heute passiert eben
sehr viele vorhersagen gemacht wurden
von diesen menschen die nie eingetroffen
sind aber trotz alledem gibt es da so
die ein oder andere vorhersage die dann
doch so eine punktlandung ist und bei
denen gibt es dann die diskussion
darüber ob das ganze wirklich eine
tatsächliche vorhersage war die
eingetroffen ist oder ob es sich
sozusagen um einen zufallstreffer
handeln könnte bei den dingen wo sie
dann daneben gelegen haben
da ist es dann aber auch so dass einige
sagen es ist doch noch gar nicht heraus
ob das ganze vielleicht doch noch ein
denn oft werden diese vorhersagen eben
ohne genaue zeitangabe gemacht
doch vorher sagen die wurden dann aber
doch zeitlich relativ eingegrenzt und
insbesondere die dame in der mieter war
manga die hat ja für dieses jahr nichts
gutes in aussicht gestellt diese dawanda
die leb nicht mehr die dame ist
verstorben aber es hat schon eine
nachfolgerin im stall mit den hufen
da gibt es ein junges mädchen 17 jahre
alt die wird jetzt schon als neue baba
wanga bezeichnet obwohl baba für ein
17-jähriges mädchen ja dann doch nicht
unbedingt so die passende beschreibung
ist denn das bedeutet ja so viel wie oma
oder großmütter schien irgendwie sowas
in dieser richtung wer diese junge dame
ist und was sie für dieses jahr alles so
vorhergesagt hat und warum ich der
meinung bin dass da gerade versucht wird
etwas aufzubauen was nicht existent ist
nämlich eine große seherin dazu kommen
wir dann später
denn ich bin mir sicher dass in zukunft
auf youtube so einiges über diese junge
frau an videos erscheinen wird und da
sollte man dann auch so ein bisschen die
hintergründe kennen um sich da ein
urteil bilden zu können
zunächst werden wir uns aber einmal die
vorhersagen von barbara banga ansehen
was das jahr 2021 so bringen soll
aber war meine lieben das ist eine
serien die schon in jungen jahren durch
ein unglück in einem sturm ihr
augenlicht verlor
jetzt so den ganzen verlauf ihres lebens
hier zu erzählen das werde ich mir
sparen
hier findet im internet genug
informationen braucht nur bei dawanda
eingeben und dann findet ihr da
reichlich seiten wo dann ihr
lebensverlauf beschrieben wird
irgendwann begannen dann diese mission
hellseherischen fähigkeiten dieser
banker und das ganze entwickelte sich
weiter bis dahin dass sie dann
prophezeiungen für die zukunft machte
und so sieht das dann auch für dieses
jahr gemacht haben für das jahr 2021
und da sind ein paar prophezeiungen bei
die sind wirklich nicht schön eine
positive vorhersage die allerdings
getroffen womit er möchte ich dann
einmal beginnen
sie soll gesagt haben der tag wird
kommen an dem der krebs mit eisernen
ketten gefesselt wird das hört sich so
an als hätte sie vorher gesagt dass es
ein mittel gegen krebs geben würde
diese vorhersage die steht im krassen
widerspruch zu dem was man aus der
krebsforschung so weiß es gibt die eine
oder andere behandlungsmethode die ganz
vernünftige anschlägt aber ein
heilmittel
davon ist man wohl noch lichtjahre
entfernt alternativ müsste er jetzt
gerade irgendeinen labor oder irgendein
wissenschaftler oder mehrere
wissenschaftler vor einem durchbruch
stehen von dem die anderen
wissenschaftler noch nichts wissen oder
irgendjemand hat schon längst so ein
mittel und wörter metern an die
öffentlichkeit treten oder aber es wird
durch zufall bei irgendeiner anderen
sache entdeckt das wären so die
möglichkeiten die diese vorhersage
vielleicht doch noch ein treffen ließen
zu wünschen wäre das auf jeden fall
weniger zu wünschen sind allerdings an
die anderen vorhersagen für dieses jahr
denn darin hat sie zum beispiel gesagt
dass extremisten europa mit einem ganzen
arsenal chemischer waffen ja in die knie
zwingen werden
europa soll nahezu entvölkert werden und
diese förderung
die soll ungefähr bis ins jahr 2025
weiter gehen und es sollen nur noch sehr
wenige menschen hier leben
einhergehend damit soll dann natürlich
auch die wirtschaft zusammenbrechen auf
putin da soll ein attentat verübt werden
das ist dann allerdings nicht weiter
formuliert ob er das überleben wird oder
nicht der präsident der usa der soll
eine mysteriöse krankheit bekommen die
macht und die bei ihm ein gehirntrauma
verursacht
ja da gab es dann einige die gesagt
haben seht ihr der tramp alkohol und
damit hat sich die weißer und der papa
wango erfüllt allerdings ist er nicht
taub und der hat ja offensichtlich auch
kein gehör trauma davongetragen
also bleibt abzuwarten ob das ganze
vielleicht dann doch er seinen
nachfolger trifft er weiter sagte sind
die welt wird unter vielen katar
christen und großen katastrophen leiden
das bewusstsein der menschen wird sich
ändern schwierige zeiten werden kommen
die menschen werden durch ihren glauben
gespalten seien
wir sind zeugen verheerender ereignisse
die das schicksal und die bestimmung der
menschheit verändern werden
sie sagt voraus dass sich die umlaufbahn
der erde leicht verändern wird was durch
die schwerkraft des jupiters verursacht
wurde
es wird große veränderungen des klimas
und der temperatur geben
die große nation wird von erdbeben
stürmen und wellen zerrissen werden ich
denke einmal und da sind wir halt eben
schon beim interpretieren dass mit der
großen nation dann wohl die usa gemeint
sein dürften
zumal sie noch an fekters russland und
china von diesen wellen verschont
bleiben
also dann bleiben eigentlich nur noch
die usa jetzt wird es dann etwas
rätselhaft denn sie prophezeit weiter
ein starker trasse wird die menschheit
erobern
die drei giganten werden sich vereinigen
die menschen werden rotes geld haben
ich sehe die zahlen 105 und viele nullen
in dieser aussage die wird von einigen
so interpretiert
der starke drache china ist und die drei
giganten eben china russland und indien
sich zusammenschließen werden
das rote geld das könnte der johann sein
oder auch 5000 rubel schein und das
ganze könnte eine starke ersatzwährung
gegenüber des dollars werden so die
interpretation dieser vorhersage auf die
man sich so mehr oder minder geeinigt
hat als die wahrscheinlichste ja es gibt
da noch eine etwas merkwürdige
vorhersage da weiß man wohl noch nicht
so recht wie man die interpretieren soll
sie sagte die benzinproduktion wird
aufhören und die erde wird ruhen züge
werden mit hilfe von sonnenlicht fliegen
wenn man das alles mal zusammen fasst
dann wird es anschläge mit chemischen
waffen geben
europa wird entvölkert werden die usa
die werden mehr oder minder durch
naturkatastrophen vernichtet russland
china und indien die werden sich
zusammenschließen und ja eine neue
weltmacht bilden und was die
entvölkerung europas betrifft da wird es
ja wohl eher nicht so sein dass wir alle
auswandern werden sondern wahrscheinlich
eher dass alle sterben ja diese dinge
die soll nicht alle so nach und nach
eintreten und das kann einem schon mal
das jahr versauen
nun ist es ja nicht so dass barbara
banga immer daneben lag sie hat ja
einige dinge dann schon ganz treffsicher
vorausgesagt den einsturz der twin
towers sie hat zum beispiel den tsunami
vorausgesagt der jahr hunderttausende
menschenleben gekostet hat müssen wir da
jetzt alle angst haben
da kann ich jetzt nur mit meiner
persönlichen meinung darauf antworten
weil jeder ja so seine meinung zu diesem
thema hat und ich das ganze ohnehin
nicht verbindlich beantworten könnte
denn ich bin ja kein hellseher
da stellt man sich zuerst einmal die
frage woher kommen diese weissagungen
denn es ist so dass papa war nie etwas
schriftlich niedergelegt hat viel ihre
weissagungen die wurden nämlich zunächst
einmal mündlich weitergegeben wovor sie
dann schriftlich festgehalten wurden und
in so einem verlauf da kann schon mal
etwas verloren gehen oder
hinzu kommen glaube ich dass diese frau
mit vorsatz irgendwelchen unsinn erzählt
nein das glaube ich nicht ich denke dass
die da schon ihre visionen in
irgendeiner form hatte aber das was sie
da als vision hatte das wenigste davon
ist in klaren worten formuliert es sind
halt in erster linie kryptische texte
sowie mit dem eisernen drachen der
kommen wird und so weiter
man hat also jede menge
interpretationsspielraum bei diesen
prophezeiungen und sehr vieles von dem
was sie gesagt hat ist eben nicht oder
bisher noch nicht eingetroffen
das alles zusammen also die tatsache
dass er nie etwas niedergeschrieben hat
dass sie sehr kryptisch geredet hat dass
vieles noch nicht eingetroffen ist von
dem was sie sagte das lässt mich für
mich zu dem schluss kommen dass man mit
solchen vorhersagen eben sehr vorsichtig
umgehen sollte vor allem vorsichtig
damit wie sehr man sich darauf einlässt
und wie man sein leben danach ausrichtet
aber wir sind noch nicht am ende der
schlechten nachrichten angekommen dass
er ist kein bär er 17 jahre alt und sie
lebt in frankreich aber manga die hat
einmal gesagt dass sie ihre gabe an ein
mädchen in frankreich weiter reichen
würde
von dort würde also die neue barbara
banga kommen um ihre weissagungen und
vorhersagen zu machen ja das scheint
diese junge frau zu sein jedenfalls nach
ihrer eigenen aussage und nach der
aussage der frau die sozusagen ihre
anhängerschaft bilden und sich einige
dinge mit barbara banga gemeinsam zu
haben diese junge frau die leidet nach
eigener aussage an einer krankheit die
sie nach und nach erblinden lassen wird
genauer benannt hat sie diese krankheit
nicht und zeugen die wissen zu berichten
dass sie in trance fällt und dann so
ihre visionen hat die sie zu
prophezeiungen formuliert und auch ihre
prophezeiungen für das jahr 2021 die
sind nicht gerade rosig
sie prophezeit also dass es eine
klimaveränderung geben wird und dass
viele menschen keinen zugang mehr zu
frischwasser
werden und dass der boden in vielen
ländern nicht mehr fruchtbar sein würde
ja und diese art prophezeiung die habe
ich doch schon einmal gehört
ach ja so in den nachrichten und so weil
das ist ja schon seit jahren so ferner
hat sie dann prophezeit dass es kriege
geben wird und dass einige länder
verschwinden werden muss man hier einmal
folgendes bedenken
aber wann der maya nostradamus die alle
sind ja schon verstorben aber
wanderführer starb 1996
der richtig große bekanntheitsgrad
besonders von papa wanger und elmire der
entstand ja erst durch das internet
natürlich kannten einige die ich schon
vorher keine frage aber dass das so in
die breite ging das ist ja erst durch
das internet gekommen weil da dann sehr
viele seiten darüber berichtet haben wie
das nun mal so ist wenn jemand nicht
mehr lebt kann man ihn nichts mehr
fragen aber diese junge frau lebt ja
noch und da kommt dann niemand auf die
idee und fragt mal welche länder werden
denn der krieg führen und welche länder
werden der verschwinden
wobei so ein schaffte fragen darf man
sie ja nicht dass dürfen ja nur
diejenigen die sie so begleiten weiter
sagt sie dann voraus dass menschen ihre
heimat verlieren werden und in andere
länder auswandern werden
ja das ist ja mal eine neuigkeit da habe
ich ja noch nie von gehört also kurzum
alles was diese frau da erzählt ist
eigentlich mehr so eine beschreibung des
ist zustandes oder dessen was in den
vergangenen 45 jahren so passiert ist
das ganze mit ihren weissagungen das
soll im übrigen so angefangen haben dass
sie als kleines kind einmal einen unfall
vorhergesagt hatte den ihr bruder haben
sollte und dies dann auch tatsächlich
verunglückt und dann hat sie noch den
ton ihrer großmutter und ihres
stiefvaters vorhergesagt und auch das
soll dann eingetreten sein als sie
gerade einmal fünf jahre alt war
das sollen sie dann die wirtschaftskrise
von 2008 vorausgesagt haben die dann
auch eintracht jedenfalls ist das was
ihre mutter und die sie umgebenden
menschen die sie so begleiten erzählen
und man ist sehr bemüht den menschen zu
erklären dass dies hier die legitime
nachfolgerin von dawanda sei das
versucht man den menschen dann auch auf
veranstaltungen zu erklären
die man gegen eintrittsgeld besuchen
kann wo diese junge frau dann auf der
bühne steht und irgend etwas erzählt
soweit ich das in erfahrung bringen
konnte und wenn er andere informationen
habe dann schreibt ruhig einmal in die
kommentare
da haben sowohl bayer wie auch bei
wangen ii irgendwelches geld für ihre
weissagungen genommen bei irma da war es
so dass sehr viele menschen in der zeit
des zweiten weltkriegs bei ihm rat
suchten
ob zum beispiel ihr mann oder ihr sohn
noch lebt der sich im krieg befand
soweit ich das nachvollziehen konnte hat
er der ferne irgendwie geld angenommen
klar man hat ihm vielleicht mal
irgendwie so ein korb eingeschenkt oder
so aber das ist eine ganz andere
hausnummer als veranstaltungen zu machen
wo man gegen eintritt dann diese junge
frau auf der bühne ansehen darf die dann
irgend etwas erzählt aber es gibt eine
ganze menge menschen die glauben die
davon ausgehen dass sie die legitime
nachfolgerin von barbara banga sei ja
ich denke wenn man an solche dinge
glaubt dann wird man in diesem fall hier
irgendwann ein böses erwachen haben ja
liebe müh gemeinde jetzt wissen wir was
für das jahr 2021 so von seen
vorhergesagt wurde
ich kann nur hoffen dass die sich damals
und bisschen gehört haben weil ansonsten
kommt dann ganz schöner streifen offen
zu ich versuche mich jetzt auch einmal
in einer prophezeiung ich sage voraus
dass das video jetzt gleich zu ende sein
wird
und wenn euch dieses video gefallen hat
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich mir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
weissagung single