{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yIlVtCVcsxU","mytitle":"MythenMetzger,3, 4, -  verschlie\u00dfe deine T\u00fcr! Wenn man das B\u00f6se hinein bitten muss ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag das
jahr neigt sich so langsam dem ende zu
und ich habe mir gedacht ich mache heute
mal etwas anderes heute werfen wir mal
einen blick auf von thom gestalten oder
sagengestalten von denen einige meinen
dass es sie tatsächlich gibt aber die
auf jeden fall eines gemeinsam haben das
ganze ist etwas von vorteil weil sie
sich eben nicht einfach so greifen
können du musst sie herein bitten den
titel des videos angeht 34 verschließe
deine tür wer es noch kennt und weiß wo
es ist kann es ja mal in die kommentare
schreiben
neben all diesen merkwürdigen und teils
schrägen berichten die ich hier so
bringe da gibt es aber in der tat auch
ebenso schräge und merkwürdige berichte
in alten sagen und legenden
beziehungsweise schräge und merkwürdige
wesen die darin vorkommen ich habe hier
ja mal so eine kleine serie über
sagengestalten aus dem deutschsprachigen
raum gemacht und erinnere da nur gerne
an die sennentuntschi die hier
besonderen anklang gefunden hat aber ich
denke dabei wird sie niemand wirklich
kennenlernen schließlich neigt die dame
dazu einem im wahrsten sinne des wortes
das fell über die ohren zu ziehen mit
diesen etwas merkwürdigen ambitionen da
hat sie es auch schon in einem
gleichnamigen film geschafft genauso wie
die ersten wesen die ich jetzt vorstelle
es geht um die sogenannten tommy walker
die meisten dürften das erste mal von
den termin opfers in einem gleichnamigen
roman von stephen king gehört haben in
diesem roman das sind das außerirdische
die auf der erde abgestürzt sind vor
langer langer zeit und die dann
irgendwie anfangen den menschen um gute
dinge anzutun diese story hat sich so im
allgemeinen bewusstsein derart
verfestigt dass viele der meinung sind
tommy walker seien eine erfindung von
stephen king und sogar einem ein oder
anderen online nachschlagewerk kann man
das so nachlesen aber das stimmt nicht
in diesem buch von stephen king oder
indem danach gedrehten film da gibt es
auch so einen raum der heißt gestern
nacht und in der nacht davor da klopften
tommy walker tamino kann mein tor auch
dieser raum entstammt entgegen
landläufiger meinung eben nicht aus der
feder von stephen king das ist der
beginn eines alten bergarbeiter gedicht
ist denn da kommen die tommy walker
eigentlich her diese sage der tommy
walker entstand den irischen
bergarbeitern die später in den usa in
den bergwerken arbeiteten es handelt
sich dabei um kleine gnomen artige wesen
die sich in diesen stollen
herumgetrieben haben sollen angeblich
waren sie go in ungefähr zwei fuß also
circa 60 cm groß und angeblich waren sie
mal freundlich oder weniger freundlich
und sie trieben so ihre scherze mit den
bergarbeitern weil diese zum beispiel
ihr werkzeug nicht mehr fanden von dem
sie sicher waren dass sie eben noch an
einer bestimmten stelle abgelegt hatten
als dort aber nicht mehr war dann machte
man darf wie zum beispiel die tommy
walker verantwortlich die ihnen einen
streich spielen wollten ja kleine
scherzbolde sozusagen die allerdings
auch dazu neigten den ein oder anderen
bergarbeiter tödlich verunglücken zu
lassen und ganz übel wurde es wenn man
einen dieser tommy walker gesehen hatte
denn nachts wenn es dunkel war verließen
diese dann die stollen und verfolgten
denjenigen der sie gesehen hatte bis
nach hause und klopften dort an die türe
und wenn derjenige dann nichts ahnend
herein rief oder die tür sogar selber
öffnete dann war es um ihn geschehen
es gibt eine ganze reihe von berichten
aus alter zeit in denen bergarbeiter
diesen termin lockern oder der rache der
tommy walker weil sie gesehen wurden zum
opfer gefallen sein sollen vermutlich
waren dies bergarbeiter die morgens
nicht zur arbeit erschienen waren und
später als man dann ihren verbleib
kontrollierte fand man sie tot in ihrer
wohnung wo sie vermutlich aufgrund von
einem herzinfarkt oder einer anderen
sache plötzlich verstorben waren für die
bergarbeiter war so ein plötzliches
versterben aber nicht normal und so
gingen sie davon aus dass dies die rache
der tommy walker war weil ihr kollege
diese vielleicht vorher gesehen hatte
den namen tommy walker die erhielten sie
im übrigen nicht deshalb weil sie nachts
an die türe klopfen sondern weil die
berge weiter hin und wieder wenn sie
pause machten noch geräusche hörten als
ob da irgendwer mit werkzeug gegen die
wände klopft also die tom klopfer diese
sage der demokratie verbreitete sich in
den usa sehr schnell von bergwerk zu
bergwerk aber natürlich nicht nur dort
in den englischsprachigen ländern in
europa dann gab es und gibt es diese
sage auch und ebenso etwas abgewandelt
gibt es dieser sage auch hier bei uns in
deutschland da heißen sie eben
berggeister oderberg männlein
die men in black die dürften jahr so gut
wie jedem hier bekannt sein damit meine
ich jetzt nicht die herrschaften aus
diesen amerikanischen dreiteiligen film
sondern diese herren in schwarz die
immer dann auftauchen sollen wenn man
eine ufo sichtung gemacht hat und je
nachdem wie intensiv die wahl stehen sie
dann vor der tür und erklären einem dass
man besser nicht darüber redet ob man
dann auch tatsächlich geblitzt wird das
weiß ich nicht diese sache dürfte ja
soweit jedem bekannt sein aber es gibt
ja noch etwas anderes und jetzt muss ich
einmal aufpassen welch das umschreibe
damit sich nicht wieder der eine oder
andere durch mich persönlich beleidigt
fühlt es soll neueren berichten nach
dann so etwas geben wie frauen in
schwarz sozusagen das gegenteil der men
in black und die tauchen auch dann auf
wenn man eine besonders intensive ufo
sichtung hatte und sind wesentlich
unfreundlicher als diese herren in
schwarz und das besondere an ihnen ist
dass sie einen dazu auffordern sie in
die wohnung zu bitten erscheint soll den
anschein zu haben als ob sie ohne diese
aufforderung diese wohnung nicht
betreten könnten das erscheinungsbild
dieser frauen in schwarz das ist dann
eben wie der name schon sagt dass sie
komplett schwarz gekleidet sind und
meist lange schwarze haare haben hier
aber als perücken erkennbar sind ebenso
tragen sie sehr stark abgedunkelte
sonnenbrillen dass dem mann die augen
nicht sehen kann und sie riechen nicht
gut ja ich weiss ich auch nicht gut aber
ich habe mit denen nichts zu tun um das
wesen dieser frauen in schwarz zu
beschreiben da lese ich euch am besten
mal einen text vor von jemanden der sich
diesem phänomen gewidmet hat das ist der
autor nick red fern und er schreibt
während viel über die finsteren und
gelegentlich tödlichen aktionen der ms
also immer in dem blog geschrieben wurde
wurde praktisch überhaupt nichts über
das thema ihrer ebenso finsteren
begleiterinnen verfasst die frauen in
schwarz täuschen sie sich nicht die
frauen in schwarz sind allzu real und
sie sind genauso bedrohlich und
gefährlich wie ihre männlichen kollegen
sie haben vielleicht nicht den
ikonischen status der mlb erreicht aber
diese furcht erregenden frauen und ihre
kollektive rolle diejenigen zum
schweigen zu bringen die in das ufo
puzzle eintauchen ist allzu erschreckend
real nicht nur dass die frauen in
schwarz haben eine lange und
beunruhigende geschichte sie sind keine
agenten irgendeine behörde überhaupt
nicht sie sind etwas fremdes etwas
okkultes und übernatürliches war sie
gibt es schon berichte aus vorigen
jahrhunderten dadurch streifen diese
frauen in schwarz nachts die landschaft
sie brachten diejenigen zu schweigen die
studierten zum beispiel alchemie
diejenigen die begegnungen mit kobolde
feen und pixis hatten und diejenigen die
in das reich des okkulten eintauchten
während die heutigen frauen in schwarzen
glänzenden aber seltsam alt aussehen und
cadillac autos zu hause ankommen
erschienen diese schreckliche rasse in
vergangenen jahrhunderten ausnahmslos
auf ebenso schwarzen leuchtenden
hengsten und in späteren jahren in
schwarzen pferde kutschen also auch laut
diesen auszug eines berichtes den ich
jetzt vorgelesen habe sind diese frauen
in schwarz eben keine neue erscheinung
im sinne von noch nie da gewesen sie
rücken nur jetzt langsam in den fokus
existieren sollen sie eben schon seit
vielen jahrhunderten angeblich tauchten
diese frauen in schwarz damals auch in
point lassen drauf damals als es dort
mit dem of maine begann und es soll
nicht eine sondern mehrere gewesen sein
und sie sollen sich unter dem vorwand
dass sie im auftrag der regierung eine
volkszählung durchführen zutritt in die
wohnung der menschen verschafft haben
die diesen moment gesehen haben wollen
immer verbunden mit der aufforderung
dass man sie doch hinein bilden solle
waren sie dann in der wohnung trennen
haben sie angeblich die anwohner unter
druck gesetzt mit dem tode bedroht falls
sie über ihre begegnung mit dem mann
sprechen würden er schreibt wenn
paranormale aktivitäten auftreten und
ein ufo seines leben normaler bürger
eindringen sind die frauen in schwarz
bereit zuzuschlagen sie leben in der
dunkelheit tauchen auf wenn die
landschaft schwarz und schattig ist und
verbreiten terror bösartigkeit und
negativität wohin sie auch gehen ja das
klingt nicht allzu freundlich und auch
wenn ich mir jetzt den zorn einiger von
euch ja anfangen es klingt für mich für
mein empfinden auch nicht allzu
glaubhaft für mich klingt das ganze eher
sowie eine legend oder eben etwas was
früher sage oder legende hieß und darum
geht es ja in diesem video aber das ist
natürlich nur meine persönliche meinung
und nicht in stein gemeißelt und jeder
von euch kann da anders darüber denken
wir
bleiben einmal bei der farbe schwarz
auch wenn die nächsten wesen die es
betrifft nicht schwarz gekleidet sind
sondern schwarze augen haben es geht um
die sogenannten black eyed peas ich
denke einmal über die brauche ich jetzt
auch nicht allzu viel zu erklären ich
habe darüber ja auch schon ein video
gemacht und diese ganze sache mit dem
black als kids ist ja relativ bekannt
die berichte sprechen von unheimlich
wirkenden kindern die plötzlich an der
haustüre auftauchen und um einlass
bitten meist sehen sie sehr ausgemergelt
aus also sehr dünn und ihre haut ist
blass und ihre augen eben pechschwarz
aber in diesen berichten da merkt man
eben auch dass diese kinder anscheinend
nicht einfach so in eine wohnung hinein
gehen dürfen auf diese kinder dann von
einem wollen das kann ich glaube ich am
besten anhand eines berichtes
beschreiben der über eine begegnung mit
diesen black eyed peas abgegeben wurde
es ist der bericht eines lkw-fahrers aus
den usa namens jack martin er war
fernfahrer und der war schon mehrere
wochen in den usa unterwegs ohne
dazwischen nach hause zu kommen aber nun
war seine anstrengende tour vorbei und
er fuhr nach hause und erfreute sich
schon auf ein paar erholsame tage daheim
zu hause angekommen erledigte er ein
paar dinge zum beispiel das waschen
seiner welche die er im laufe der zeit
auf seiner tour angezogen hatte zu
dieser zeit als diese sache passiert
sein sollte da gab es wohl noch
videorekorder und er hatte diesen
recorder so programmiert dass er
verschiedene shows aufnahm und die
wollte er sich am abend dann in aller
ruhe ansehen er bereitete also ein
abendessen vor schnappte sich ein zwei
flaschen bier und setzte sich vor den tv
gegen 20.30 uhr klopfte es dann an
seiner haustür und damit begann etwas
das uns viele menschen schon erlebt
haben wollen die eine begegnung mit den
black eyed kids hatten martin sprang aus
seinem sessel auf und öffnete die tür
ohne vorher durch den türspion zu
schauen denn er ging davon aus dass dies
sein nachbar war der über die zeit
hinweg in der er unterwegs war seine
post und pakete und so weiter an sich
nahm im glauben dass der nachbarn nun
diese dinge war ihm abgeben wolle er
öffnete er die tür aber dort stadt nicht
ein nachbar dort standen zwei kinder vor
ihm er schätzte sie auf elf oder zwölf
jahre alt ein junge und ein mädchen
sie schauten ihn an und sofort bemerkte
er diese großen schwarzen augen er
beschrieb beide als kränklich stöhr und
blass aussehen und dem chance den kopf
dass sie wohl mal eine mahlzeit
vertragen könnten was allerdings nicht
wusste war dass genau das der grund war
weshalb die beiden kinder dort standen
aber sie wollten kein brotsuppe oder
fleisch sie wollten etwas ganz anderes
die beiden kinder standen nebeneinander
hand in hand und starrten ihn an sie
hatten emotionslose gesichter wie er
sagte aber ihre augen die machten ihm an
dann begann das mädchen zu sprechen und
es erzählte dass sie obdachlos wären und
dass sie hunger hätten und ob er sie
nicht hinein bitten wolle und ihnen
etwas zu essen geben würde mal sind
sagte dass dieser satz den das mädchen
sprach so auswendig und oft gesagt klang
so als hätte sie es einstudiert er
erzählte dass diese beiden kinder ihn
mit ihren blicken solche angst einjagte
dass er eigentlich die tür zuschlagen
wollte aber gar nicht in der lage dazu
war er wer wie hypnotisiert durch ihre
blicke gewesen dann sagt sie das mädchen
noch einmal wir müssen essen bitte uns
herein was danach geschah daran kann
sich martin nicht erinnern er kann sich
nicht erinnern den beiden kindern
einlass gewährt zu haben das nächste
woran er sich aber erinnern konnte war
dass er auf seinem sofa saß und die
beiden kinder vor ihm standen das
mädchen hätte dann nur ein wort gesagt
ist und ab diesem moment hätte martin
sich dann plötzlich todkranke führt es
sei gewesen als hätte er selbst seit
mehreren tagen nichts gegessen er wurde
schwächer und schwächer so sehr dass er
ab einem gewissen punkt kaum noch in der
lage war sich zu bewegen er hatte
plötzlich nicht einmal mehr die energie
aufzustehen er erzählte dass es sich
anfühlte als wäre er von diesen beiden
kindern lebendig gefressen worden
irgendwann einmal hätten sie sich herum
gedreht und hätten die wohnung zu
verlassen und er hätte noch stunden auf
diesem sofa meer gelegen als gesessen um
sich zu erholen um wieder zu kräften zu
kommen von diesen berichten über die
sogenannten black eyed peas da gibt es
sehr viele interessanterweise ist es so
dass die meisten dieser berichte aber
aus england kommen dort soll es in den
50er und 60er jahren dazugekommen sein
das ist sozusagen eine regelrechte plage
der black eyed peas gab eine zeit lang
sollen relativ abgelegene ortschaften
von ihnen sozusagen heimgesucht worden
sein jede nacht woher diese black eyed
kids kommen sollen das ist vollkommen
unbekannter was gibt eben ein gewisses
schema nachdem sie vorgehen und das ist
dass sie immer nachts auftauchen an die
tür klopfen und dann mehr oder minder
mit ihren blicken ihre in
anführungsstrichen opfer sozusagen
hypnotisieren bis sie hereingebeten
werden und dann scheint es so zu sein
dass sie sich von der energie dieser
menschen zu ernähren scheinen es gibt
nur wenige berichte in denen menschen
ums leben gekommen sein sollen bei der
begegnung mit dem black eyed peas
offensichtlich geht es ihnen darum nicht
es scheint darum zu gehen wir um opfer
und die energie abzusaugen so dass das
opfer noch lebt und dann die gebäude
wieder zu verlassen wohin sie lang gehen
ist unbekannt warum sie aber erst einmal
in so ein haus oder in eine wohnung
hinein gebeten werden müssen damit sie
diese betreten können dafür gibt es
keine wirkliche erklärung es gibt
vermutungen vermutet wird dass sie ja
diese energie dieser menschen auf sorgen
wollen und das mit dieser bitte um
eintritt dass die kids hereinkommen
sollen sozusagen eine bereitschaft
signalisiert wird vom menschen selbst
unbemerkt dass man bereit ist ihnen
etwas zu geben aber das sind eben nur
theorien viel größer ist die diskussion
darüber ob es diese black eyed peas
überhaupt gibt es gibt nämlich viele
menschen die der meinung sind dass diese
ganzen geschichten über die black eyed
peas erst auftauchten nachdem
1960 der film das dorf der verdammten
erschienen ist in diesem film da ist es
ja auch so dass dort eine menge
merkwürdiger kinder auftauchen die dort
einer ortschaft tyrannisieren diese
haben zwar keine schwarzen augen aber
das verhalten dieser kinder aus dem film
und das was über die black eyed peas
beschrieben wird das ähnelt sich dann
doch schon andere wiederum sagen man
sollte mal überlegen ob dieser film
nicht inspirierte ist durch diese
geschichten über die black eyed kids
denn die berichte über die begegnung mit
diesen die sind ja teils viel älter als
der film ja man ist sich da also sehr
uneinig über die existenz oder
nichtexistenz der black eyed peas
werfen wir zum schluss noch mal einen
blick sozusagen auf die urväter aller
anklopfer und um einlass bitten die
vampire ich kann es immer nur
wiederholen die vampire haben ein
schreckliches schicksal erlitten waren
es einst forscht einflößende finstere
gestalten notierten sie im laufe der
jahre hollywood zu weinerlichen rüschen
tobias bei denen man nie weiß ob sie
sich gleich nicht vielleicht küssen oder
noch viel schlimmer zur brust harmlosen
milchbrötchen eine wirklich schlimme
bedauerliche entwicklung früher waren
vampire einmal meine lieblings
gruselgestalten heute dank hollywood ist
es so dass man eher erwartet dass man
als mann von denen angebaggert wird aber
was soll&#39;s es gab mal die goldene zeiten
da waren von tiere eben gestalten vor
denen man sich fürchten musste
und auch bei den vampiren war so oder
ist es so dass sie nicht einfach so in
ein gebäude hinein konnten man musste
sie hinein bitten und auch sie schienen
dazu so eine art hypnotische fähigkeit
zu haben die ihre opfer dazu brachten
diese einladung eben auszusprechen hatte
man dies getan da an war man im prinzip
sozusagen schon erledigt mann wurde dann
sein blut los und zwar restlos wollte
man jedoch von einem vampir sozusagen
als begleiter oder begleiterin
auserwählt dann wurde man das blut nicht
ganz los es wurde immer nur sozusagen
ein bisschen abgezapft und das in
mehreren nächten wiederkehrend so lange
bis eine gewisse transformation
eingesetzt hatte und man selbst vampir
war tatsächlich gibt es gegen in
osteuropa so in rumänien zum beispiel da
ist der glaube an vampire tatsächlich
noch vorhanden das ist aber dann
wirklich in ganz abgelegenen ortschaften
der fall und nicht die regel das ganze
ging da vor ein paar jahren noch so weit
dass man verstorbene ausgegraben hatte
um sie dann nach gewissen riten wieder
zu beerdigen weil man davon ausging dass
ist ein vampir war oder ein wiedergänger
eben dazu gehörte dann eben auch das
abtrennen des kopfes und so weiter aber
auch bei uns gibt es noch vom piere die
trinken zwar nicht euer blut aber da
sind ebenso menschen die euch ganz und
gar in anspruch nehmen um sozusagen ihre
probleme zu lösen
ich denke mal einige von euch werden
sicher solche menschen kennen ja das war
jetzt mal ein kleiner überblick über
diese sagengestalten oder wie immer man
sie auch nennen mag die anklopfen und um
einlass bitten müssen bevor sie einem
etwas antun können das heißt aber nicht
dass er ab jetzt jedes mal wenn es an
der tür klingelt oder klopft diese
aufreißen und denjenigen den davor steht
mit dem baseballschläger bearbeiten
müsst was könnte einfach nur der
postbote paketdienst oder jemand sein
der euch besuchen möchte also immer erst
mal nachschauen
und wir schauen jetzt erst einmal nach
was es neues von der mystery bande gibt
die haben wir diese woche auch so einige
videos rausgebracht die links die findet
er lang in der video beschreibung
beginnen möchte ich mit unserem
derzeitigen sorgenkind dem guten kripo
ihr habt es vielleicht in der video
ansage von dem mitbekommen denn hat ja
der böse die ruß erwischt wie po oder
von hier aus gute besserung an dich
alles gute lasse schnell wieder auf die
beine kommt und den keller mal sauber
machen könntest aber er hat ja noch ein
video über die hex am köpfer
veröffentlicht und das sind ja zwei
steinkopf für die man gefunden hat und
danach ist dann allerhand merkwürdiges
zeug passiert aber war das alles so wie
man es erzählt oder es ist vielleicht
doch etwas anders gewesen er hat aber
noch ein video veröffentlicht und zwar
geht es darin um den atlas vampir beide
links findet ihr in der video
beschreibung auch der peso war ziemlich
fleißig unter mehrere neue videos die
ich hier noch nicht vorgestellt habe
deshalb mache ich bei ihm eine
verlinkung in diesem video bereich und
da können ja diese ganzen neuen videos
oben gleich sehen und fröhlich durch
klicken er hat zum beispiel ein video
über diese angebliche hütte die diese
chinesische raumsonde da auf dem mond
fotografiert haben soll oder etwas neues
zum thema warp antrieb also ihr findet
da so einiges war ja mal reinschauen
können der mystery der hat auch drei
neue videos aus gebracht die ich hier
noch gar nicht vorgestellt habe auch da
gibt es eine verlinkung zum video
bereich in der obersten reihe könnt ihr
diese videos dann finden das ist zum
einen ein video mit dem namen ist das
der beweis für aliens auf der erde dann
hatte noch das video eine unheimliche
begegnung der besonderen art mit einem
ufo und es gibt noch eine erlebte
geister aktivität einer zeugin die
darüber berichtet das team der mystery
facts die arm ein video über die
seltsame vorkommnisse am mount nie an
ghana gemacht es lohnt sich auf jeden
fall daheim mal reinzuschauen ihr wisst
ja ich war 2018 für meine amazon serie
dort und da ist wirklich einiges
schräges im gange also ihr seht ihr habt
genug anzuschauen da kriegt ihr das
wochenende schon rum ja allerdings wie
gesagt findet ihr in der video
beschreibung und ich denke alle würden
sich darüber ein kleines auto von euch
freuen wenn ihr dieses video jetzt heute
von mir als information okay findet dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns weil
man im nächsten beitrag wider und bis
dahin alles gute für euch