{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6_SY5_03bAg","mytitle":"MythenMetzger,1.WK - Die unheimlichen Berichte ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag und
damit willkommen zu einem der täglichen
notstands videos die ich in der zeit der
verschärften regelungen wären und wir
alle kennen zu machen versuche meine
lieben ich habe in den kommentaren sehr
auf die frage stehen mögen metzger alter
müden metzger wie kommt es eigentlich
dass an schauplätzen zb großer
schlachten oder an orten wo sehr viele
menschen gleichzeitig verstorben
berichte über vorhandenen spur
eigentlich eher selten sind und dazu
kann ich ganz klar und eindeutig die
antwort geben
keine ahnung das ist in der szene derer
die an die existenz von geist wesen
glauben
eine frage die es schon lange gibt und
keiner hat darauf eine wirkliche antwort
es gibt verschiedene theorien dazu denn
das merkwürdige ist dass man zb in den
tagebüchern von soldaten die an diesen
schlachten teilnahm oder die sich danach
dann länger in diesen gebieten
aufhielten eben erfährt dass die solche
erlebnisse hatten einige dieser
erlebnisse die soldaten hatten aber auch
die theorie dazu warum man heute eher
weniger dieser dinger dort erlebt die
chance jetzt einmal an
wenn man all diese berichte von menschen
hört die irgendeine form von spuk erlebt
haben wollen dann ist die frage warum es
ausgerechnet auf so großen
schlachtfeldern zum beispiel im nachgang
dann eben nicht dazu kommt gar nicht
unberechtigt wie eingangs schon erwähnt
gibt es darauf aber nicht wirklich eine
antwort es gibt theorien
vier dieser theorien die haben sich so
als die haupt theorien etabliert und die
erste die ist wie folgt tatsache ist und
das ist mir auch neu gewesen damals als
ich darüber las dass es entlang der von
linien nach dem ersten weltkrieg einige
aktionen gab
denn es war so dass selbst ein jahr nach
beendigung dieses konfliktes die
soldaten die das nicht überlebt hatten
dort teilweise noch herum lagen also
wurden dort große ich nenne es mal
wallfahrten gemacht oder ein gläubiger
an diese stellen gefahren wurden und die
dann dort gottesdienste abhielten und
vor allem es wurden viele kreuze
aufgestellt
zur damaligen zeit gab es dann aber aus
den verschiedenen ländern eben auch noch
andere glaubensrichtungen die nicht
christlicher natur waren zum beispiel
religionen mit keltischen glaubens
ansetzen oder die ja mehr oder minder
naturreligionen waren diese hätten dann
dort auch verschiedene ihrer rituale ab
das wird von einigen als grund dafür
gesehen dass die geister der
verstorbenen eben nicht an diesem ort
verblieben sondern dorthin gingen wo
immer man danach auch hingehen mag die
zweite theorie die geht in eine ähnliche
richtung der sagt man dass diese gegen
dort diese felder eben nichts anderes
als friedhöfe seien und auch von
friedhöfen da weiß man ja dass aufgrund
der vielen gebete usw
die dort abgehalten werden diese
eigentlich kaum bespuckt sind und
aufgrund der tatsache dass eben diese
felder auch nichts anderes als friedhöfe
seien würde es da wohl nicht in dem maße
zu diesen erscheinungen kommen wie man
es vielleicht vermutet die dritte
theorie die ist das schon etwas
komplizierter oder
etwas anders gelagert die sagt dass
geister die man zu sehen glaubt eben
nicht die seelen verstorbener sind
sondern dass es sich dabei um orts
gedächtnisse handelt und aufgrund der
kompletten zerstörung des bodens zum
beispiel den es in diesen gebieten gab
da gab es ja nur noch bombentrichter und
matsch und alles war sozusagen
umgegraben da konnten sich diese
ortskenntnisse diese aufzeichnungen eben
nicht mehr halten
die vierte theorie besagt dass das
ausmaß des sterbens und der zerstörung
dort so riesig war dass es im prinzip
dort gar keine einzige einzelne
erscheinung mehr geben kann es ja so
dass individuelle psychische echos
einfach ausgelöscht wurden
als nachweis für diese theorie der gilt
eben dass diese geistererscheinungen wie
menschen erlebt haben wollen eben dann
seelen individueller todesfälle
betreffen wenn es dann zu so einem
massen dahinscheiden kämen dann wäre es
wohl eher so dass das alles ineinander
verläuft und da nicht der oder mehrere
einzelne geister unterwegs sein könnten
das sind sie die vier gängigsten
erklärungen einiger nicht alleiniger
dafür warum es in derartigen orten dann
eben nicht wie man vielleicht erwarten
würde zu so großen spuk erscheinungen
kommt auffallend dabei ist aber dass wir
vor dieser großen konflikte stattfanden
oder währenddessen von den beteiligten
dann eben doch erscheinungen
wahrgenommen wurden
die man durchaus als spuk bezeichnen
könnte und zu dem was man zb in
tagebüchern von soldaten fand oder eben
auch in büchern niedergeschrieben
dazu kommen wir jetzt
der mann auf diesem bild das ist dennis
blair und dem habe ich schon einmal
vorgestellt
da ging es auch um geschichten aus
dieser zeit mit leder war von 1914 bis
1918 soldat und der volt in dieser zeit
sozusagen vom saulus zum paulus wie man
so schön sagt wenn jemand seine meinung
einer komplett ändert und dann heftig
für das eintritt was er vorher als
unsinn propagiert hat er hat
verschiedene bücher geschrieben unter
anderem the devil and all his work darin
berichtet er über seine zeit im krieg
und er führt dabei ein paar wirklich
merkwürdige erlebnisse auf die er hatte
und diese erlebnisse die haben ihn
wirklich tief beeindruckt und selbst
nach abwägung aller anderen
möglichkeiten kam mir dann zu dem
schluss dass das was er so im einzelnen
erlebt hat eben nicht normal war sondern
dass es sich dabei um para normale
ereignisse gehandelt haben muss bis zu
diesem punkt da hat weg lese ich niemals
mit solchen dingen befasst und die immer
als kompletten unsinn abgetan
er beschreibt in einem seiner bücher ein
erlebnis das er gegen ende des ersten
weltkriegs hatte man hatte die deutschen
truppen aus einigen gebieten vertrieben
die sie zuvor erobert hatten und dadurch
gehörten dann einige ortschaften wieder
zu frankreich will er hielt mit einigen
soldaten den auftrag sich in diesem
rückwärtigen raum nun aufzuhalten und zu
kontrollieren ob sich da vielleicht noch
der ein oder anderen deutschen soldaten
verstecken würden also sogar mit diesen
top losen sein auftrag lautete auch in
der nacht dieses gebiet zu kontrollieren
in dieser nacht setzte dann heftiger
regen ein
und als er diese halbe nacht in diesem
starken regen verbracht hatten
da beschloss mit lee mit seinem trupp
eine kurze pause einzulegen er hatte in
der nähe ein haus ausgemacht aber als
sie näher kamen
da stellten sie fest dass das ganze eine
scheune war also kontrollierten sie
alles vorsichtigen als sie sicher waren
dass sich in der scheune niemand mehr
aufhielt da betraten sie diese
was sie alle bemerkten das war ein
wirklich unangenehmer geruch
aufgrund der tatsache dass man den
ganzen tag über keinen einzigen
deutschen soldaten gesehen hatte
da beschloss weekly dass man ruhig so
eine kleine feld leuchte anzünden konnte
damit man wenigstens etwas licht hatte
also machte diese einer der soldaten und
den männern stockte der atem
überall an den wänden dieser scheune
befanden sich blut strömen und eine
ebenfalls so verschmierte deutscher
uniform die lag mitten im raum
irgend etwas schreckliches musste in
dieser scheune passiert sein
da die soldaten durch ihren dienst so
einiges gewohnt waren
da beschlossen sie in dieser scheune zu
bleiben ein soldat der wurde zur wache
abkommandiert und die anderen die
sollten dann etwas schlafen mit lee der
weiß nicht wie lange sie geschlafen
hatten aber er erwarte ganz plötzlich
und ihm fiel auf dass alle seine
kameraden in diesem moment auch
erwachten und bei ihnen allen da setzte
plötzlich eine unglaubliche angst ein
eine angst die so erdrückend war die
viclas beschrieb dass die männer kaum in
der lage waren sich zu erheben einige
kochen auf allen vieren
der soldat der eigentlich wache halten
sollte der darf mit weit aufgerissenen
augen und schweißgebadet in der ecke und
starrte einfach vor sich hin
wirklich sagte dass die angst die er
verspürte und sicher auch seine
kameraden so heftig war dass er nicht
einmal mehr in der lage war einen
normalen befehl auszusprechen er zeigt
er einfach nur mit letzter kraft
richtung tür und machte eine
handbewegung die hieß alle aus dieser
scheine raus
die männer verließen diese scheine teils
auf dem boden kriechend teils gebückt
gehend alle hatten angst schweiß auf der
stirn stehen und ihr herz klopfte wie
wild kaum hatten sie diese scheune
verlassen und sich einige meter entfernt
da änderte sich ihr zustand komplett
alle beruhigten sich
niemand verspürte nach einigen minuten
noch so etwas wie angst in der nähe der
scheune da gab es ein paar bäume und
dorthin zogen sich die männer zurück und
verschanzte sich dort
als der tag anbrach da gingen sie dann
zurück zu ihrer einheit mitglied er ist
überzeugt davon dass in dieser scheune
irgendwann einmal irgend etwas
schreckliches passiert sein muss alles
was die männer gesehen hatten deutete
eindeutig darauf hin und er war der
meinung dass das was dort passiert ist
seine prägung an diesem ort hinterlassen
haben muss und diese prägung dieses
schrecklichen geschehens was es dort gab
die angst die dort vorhanden sein musste
die hätte sich gern in dieser nacht auf
seine männer niedergeschlagen die in
dieser scheune übernachteten einen
bericht aus ganz anderer quelle den gibt
es von einem maler namens william ob der
mann der war irre
der war so der hauptvertreter des post
impressionismus im damaligen
großbritannien
er malte porträts landschaften alles
mögliche aber der ging auch an die
westfront um dort noch während des
krieges bilder zu malen
im november 1917 da ging er an die
westfront nachschiebt wahl in frankreich
die kampfhandlungen dort die waren
beendet aber wie ich eben schon einmal
beschrieben habe beerdigt wurde dort
noch niemand alles war dort so wie es
direkt nach den kampfhandlungen noch
aussah auch alle soldaten lagen dort
noch ordentlich also dorthin und zu
malen und das ganze war noch bevor
dieser ganzen wallfahrten und rituale
dort abgehalten wurden in seinem buch
analog ein fenster beschreibt er
folgendes ereignis ja also dort gesessen
und sein bild gemalt und dabei waren
natürlich umgeben von all diesen opfern
die gar noch lagen und das hat
sicherlich dazu beigetragen dass er ein
sehr beklemmendes gefühl bekam
allerdings wandelte sich dieses
beklemmende gefühl mit der zeit immer
mehr in das gefühl einer bedrohung und
das ganze nach mehr so war das obwohl er
dort offensichtlich alleine war sich mit
irgendetwas zu gehen schien das war ein
gefühl das er hatte das war nichts dass
er sei aber mit einem mal das spürte er
dass irgendetwas mit großer
geschwindigkeit auf ihn zu rennt so
lange bis es ihn erreichte während er
malte das hase auf so einem umgekippten
baumstamm und als das was er nicht sehen
konnte ihn erreichte
da habe es ihn förmlich in die luft und
warfen einige meter nach hinten
dann habe er irgend etwas gespürt dass
über ihn hinweg geleitete aber er konnte
nicht sehen er rappelt er sich dann
wieder auf und betrachtete das was dort
geschehen war
sein bild das war zerrissen worden die
staffelei auf der das bild stand die war
zerbrochen und ihnen hat es hochgehoben
und einige meter nach hinten
geschleudert
auch ob in der sich zuvor nie mit diesen
dingen befasst hatte der keinerlei
interesse an paranormalen geschehnissen
oder etwas in dieser richtung hatte der
war nach diesem erlebnis der meinung
dass es orte gibt an denen das grund auf
böse wohnt und das solle sich sozusagen
im schmerz in der angst der menschen und
diese sein an so einem ort ja nun
wirklich mehr als vorhanden gewesen
ebenfalls von einem künstler dem dichter
robert graves da stand auch eine
merkwürdige beobachtung und die hatte in
seinem roman goodbye to bed
niedergeschrieben grace beschreibt dass
er mit kameraden im rückwärtigen raum
der front war und sie hatten dort in
einem haus quartier bezogen
sie saßen alle zusammen beim essen und
es gab fisch es gab grüne erbsen und
hammel koteletts sie das so besorgt
hatten darüber hat er dann nichts
geschrieben aber sie saßen hat dort in
diesem haus und ließen es sich gut gehen
und mit einem mal da schaute jemand
durch das fenster und gross erkannte
diese person sofort das war ein privat
namensschilder und der gehörte zu den
realen welt und seine kameraden die
sahen ihn auch und dieser zellen der
größte und dann ging ja wieder von
diesem fenster ford graves der diesem
land von einer vorherigen zufälligen
begegnung kannte der freute sich ihn zu
sehen und lief genauso mann in das haus
einzuladen aber dort war niemand und das
einzige was er fand war eine qualmende
zigarette vor diesem fenster am nächsten
tag da fragt er bei seinen vorgesetzten
wurden diese rolle welt stationiert
werden
denn er hätte dort einen bekannten
vielleicht dürfte er ihn einmal besuchen
er erfuhr dass diese einheit nicht
einmal in der nähe der truppen war zu
denen craze gehörte aber er hatte diesen
mann gesehen und er trug auch die
uniform dieser einheit und es war
eindeutig der mann den er kannte nach
dem krieg hervor welt stand dass dieser
soldat cellino lange bevor er ihn am
fenster gesehen hatte im krieg gefallen
war und das merkwürdige war das gericht
diesen mann kurz vor der ausschüttung
aus england kennen lernte wo er sich bei
ihm mit den worten wir sehen uns in
frankreich verabschiedete meine lieben
das waren jetzt mal drei berichte von
etwas bekannteren menschen die diese
erlebnisse die sie hatten zumindest auch
wenn diese bücher nicht über dieses
thema eigentlich handelten darin
erwähnten
und wie immer bei diesen geschichten
stehen wir vor der frage was war das was
diese leute erlebt haben alles täuschung
alles missverständnisse oder gibt es da
doch irgendetwas dass wir noch nicht zu
kennen und das sich an solchen orten
dann manifestiert in irgendeiner form
die so eine vergangenheit haben
ich denke eine wirkliche antwort darauf
die werden wir nicht bekommen wir können
nur an etwas glauben oder ein etwas
nicht glauben
vielleicht wird man eines tages mal
dahinter kommen auch diese erscheinungen
denn so im einzelnen waren ja tägliche
videos viele übersehen dass und wie ich
gerade wieder in den kommentaren
feststellen konnte klingelt auch bei
vielen die glocken nicht deshalb findet
ihr in der video beschreibung eine
auflistung der täglichen videos und wenn
er möchte schaut mal rein vielleicht
habt ihr ja etwas verpasst und wenn er
das heutige video als information okay
findet erst einmal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich will hören und
sehen uns bei meinem nächsten beitrag
wieder um bis dahin alles gute für euch