{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zd3MaAnRq-c","mytitle":"MythenMetzger,2. WK -  Die r\u00e4tselhaften Berichte von Kampfpiloten! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag von
allen dingen die der mensch sich selbst
antun kann da zählt der krieg zu den
dümmsten neben all den schrecklichen
dingen die man aus kriegen hört da gibt
es aber gerade auch aus diesen zeiten
immer wieder einmal berichte über
merkwürdige dinge die dort passiert sein
sollen aus der zeit des zweiten
weltkriegs da findet man gerade in den
einsatzberichten der piloten die sie
nach ihren kampfeinsätzen geschrieben
haben dann doch schon sehr merkwürdige
inhalte dinge für die diese piloten
selber keine erklärung hatten und auch
danach fällt eine erklärung schwer
fliegende särge nannte man die flugzeuge
im zweiten weltkrieg und die chance von
einem einsatz nicht zurück zu kommen die
war sehr hoch ich habe einmal eine
reportage gesehen da erzählte ein
deutscher kampfpilot dass wenn ein
flugzeug abgeschossen wurde es manchmal
natürlich dann minuten gedauert hat bis
die maschine irgendwann auf dem grund
aufschlug und wenn man dann vorher nicht
schaffte auszusteigen dann hätten die
armen schweine in diesem flugzeug beben
minutenlang den tod auf sich zukommen
sehen und das galt natürlich dann für
alle parteien des luftkriegs wie bei
allen waffengattungen dem zweiten
weltkrieg beteiligt waren da teilten die
soldaten das gleiche schicksal und im
luftkrieg da gab es eine sache die wurde
auch von allen kriegsparteien geteilt
und bis heute gibt es keine wirkliche
erklärung was das ganze war und es heute
ist es eines der größten mysterien
dieser zeit das von piloten beobachtet
wurde die rede ist von den foo fighters
es gibt es heute viele erhaltene
berichte von piloten über die sichtung
von fünf reitern die sie in ihre
einsatzberichte niedergeschrieben haben
aber was waren die foo fighter überhaupt
in der zeit des zweiten weltkriegs in
denen die alliierten luftangriffe auf
deutschland flogen da kam es immer
häufiger zu meldungen über merkwürdige
objekte diese objekte die wurden als
faust bis basketball groß beschrieben
als hell leuchtend und metallisch ihre
farbe die wurde von weiß über gelb bis
hin zur rötlich beschrieben ihre form
sei kugel artig bis scheibenförmige
wesen es liegen berichte über tag und
nacht sichtungen vor die amerikanischen
piloten die waren der meinung dass diese
objekte intelligente flugmanöver
vollführten das schien sich insbesondere
dann zu bestätigen wenn sie sich den
flugzeugen näherten teilweise wurden
flugzeuge umkreist von diesen
merkwürdigen kugeln aus licht dieser
objekte die wurden als nicht sonderlich
groß beschrieben in etwa so wie fußbälle
und außer dass sie sich den flugzeugen
näherten und sie umkreisen und
umrundeten da schienen diese objekte
nicht in die kampfhandlungen
einzugreifen trotzdem ging man davon aus
dass es sich dabei um eine neuartige
waffe der deutschen handeln würde aber
auch deutsche piloten haben diese foo
fighter gesehen und gemeldet weil den
deutschen piloten hießen diese
erscheinungen allerdings feuerbälle oder
lichtkugeln und die deutschen gingen
davon aus dass es sich dabei um eine
neuartige waffe der amerikaner handeln
könnte obwohl die allermeisten
beobachtungen dieser falter über
deutschem gebiet gemacht wurden da gab
es auch sichtungen aus ganz anderen
ecken der welt es gibt berichte
japanischer piloten die damals im
pazifikkrieg gegen die amerikaner diese
foo fighter gesehen haben und auch die
amerikaner dort meldeten die sichtung
dieser objekte das alles ist sehr gut
belegt denn es steht in den richten in
den einsatzberichten der piloten die aus
dem kampf zurückgekommen sind und die
liegen wie gesagt heute noch vor aber
egal welche piloten dieser licht
erscheinungen gesehen hatten es wurde
immer vermutet dass es eine neuartige
waffe der gegenseite sei wobei sie
allerdings so war wie schon gesagt dass
sie nie in kampfhandlungen eingriffen
aber es gab trotz allem vorfälle mit
diesen foo fighters amerikanische
piloten die haben von einer kollision
mit diesen objekten über deutschem
gebiet berichtet und dabei hat es dann
ganz schön geknallt aber irgendwie ist
auch nichts passiert eine ganz
merkwürdige sache
am 14 oktober
1943 überflug einer bomber staffel der
amerikanischen air force die
munitionsfabrik von schweinfurt sie
starteten ihren angriff und
bombardierten diese werke während des
angriffs beobachteten die piloten aber
eine formation kleiner schimmernder
scheibenförmige objekte die plötzlich
auftauchte und sie befand sich auf
kollisionskurs mit einem flugzeug mit
der kennung bf 02 6 diese objekte
tauchten so plötzlich auf dass der pilot
nicht mehr ausweichen konnte und er flog
mitten in diese formation der lichter
oder foo fighter hinein und er flog auch
wieder hinaus aus dieser formation denn
obwohl der pilot um die crew deutliche
aufschlags geräusche vernommen hatten
blieb die maschine unbeschädigt die
piloten der nachfolgenden kampfflugzeuge
die sahen allerdings merkwürdiges
schwarze trümmerteile die langsam zur
erde sanken und noch zwei weitere
flugzeuge die nicht mehr ausweichen
konnten durchflogen diese formation und
auch sie nahmen keinerlei schaden das
ganze stammt aus einem offiziellen
bericht dieser piloten das sind
offizielle unterlagen berichte dieser
piloten die damals abgegeben wurden und
die man heute noch hat andere piloten
die haben berichtete dass diese foo
fighter so wörtlich übersetzt eine
unglaubliche geschwindigkeit hatten es
gab berichte darüber dass piloten von
diesen objekten eingeholt wurden in den
anfängen das flugzeug zu umkreisen und
das ganze eben immer unter beobachtung
anderer piloten aus anderen flugzeugen
die das ganze bestätigten allgemein gab
es soll die beschreibung dass diese
lichter diese foo fighter in einer
beobachtungs position waren besonders
dann wenn es luftkämpfe gab es wurde
immer wieder beschrieben dass sie ganz
plötzlich auftauchten und binnen
sekunden dann auch wieder verschwanden
dazwischen lagen unterschiedliche
zeiträume maximal waren es meist so etwa
20 minuten die diese lichter diese
flugzeuge begleiteten oder beobachteten
interessanterweise ist es so dass damals
zu dieser zeit nie davon ausgegangen
wurde
dass es sich um etwas handelt konnte das
nicht von der erde stammt für alle
seiten war klar dass dies eine art neue
war für sein muss vom jeweiligen gegner
erst nach dem krieg wurde dann so nach
und nach klar dass eben nicht nur die
amerikaner diese beobachtungen gemacht
hatten sondern auch deutsche und
japanische piloten und die fähigkeiten
die beschrieben wurden die waren fast
immer gleich diese objekte konnten auf
der stelle stehen sozusagen konnten aber
auch in einer gigantischen
geschwindigkeit davon rauschen nichts
dergleichen war zur damaligen zeit so
möglich wenn es nun so ist dass diese
foo fighter keiner nation als waffe
dienten was war es denn dann nach dem
krieg nachdem man sich an diesen
berichten einmal gewidmet hatte und auch
die berichte von piloten anderer länder
gefunden hatte da wurde das ganze von
physikern untersucht hinzugezogen wurden
dann noch ingenieure
flugzeugkonstrukteur und meteorologen
letztere also die meteorologen waren es
dann die die erklärung lieferte das das
ganze eben nur kugelblitze oder streits
gewesen sein die physiker die hielten
dann allerdings dagegen dass die meisten
dieser objekte eben regungslos am himmel
standen eben in dieser zuvor erwähnten
beobachtenden positionen außerdem seien
diese objekte ebenso bei ganz klarem
himmel aufgetaucht und sie hätten
eindeutig flugmanöver durchgeführt die
gezeigt hätten dass es eine intelligente
steuerung gab das so wie auch die
langlebigkeit dieser objekte bzw
der lange zeitraum in dem man sie
beobachten konnte stünden im gegensatz
zu dem was man von kugelblitz her kennen
oder vermuten würde es ist bei diesen
fünf haltern sowie bei vielen dingen es
gibt immer wieder den versuch einer
erklärung der immer wieder an
irgendetwas scheitert es gab wie erwähnt
diese erklärung der kugelblitze es gab
die erklärung dass das ganze
leuchtspurmunition gewesen sein könnte
es gab noch eine ganze reihe anderer
erklärung aber die scheiterten eben
immer wieder an dem was von dem piloten
beobachtet und niedergeschrieben worden
war und natürlich ruft so etwas dann
auch ufologen auf den plan und auch die
haben so ihre theorien und eine theorie
die besagt dass ja seit dem jahre 1947
dann diese ganzen ufo-sichtungen
eigentlich es richtig losging und eine
theorie die besagt dass diese foo
fighter vielleicht nur so eine art
kamera drohne waren drohnen die von
einer außerirdischen intelligenz auf die
erde geschickt wurden um nachzuschauen
was hier so passiert gerade und es nicht
weil die nur neugierig waren sondern
weil sie eben vor hatten die erde zu
erforschen und dazu gehört denn dann
wohl auch die erforschung dieser
militärischen auseinandersetzungen aber
vor allem ging es darum die landung
diese außerirdischen hier vorzubereiten
die die erde erforschen wollten wir
würden ja auch satelliten losschicken
die andere planeten erkunden also kurzum
außerirdische hätten geplant diesen
planeten ja nun zu untersuchen und um
ihr zu landen hätten sie diese kamera
drohnen vor gesendet und die dann halt
geguckt hat was hier alles so läuft und
deshalb sei das ganze erst nach dem
krieg passiert 1947 da fing das ganze
jahr mit diesen ufo-sichtungen weil man
vorher gemerkt hat dass der krieg
herrscht und man dann eben nicht so
einfach hier landen konnte das ist so
eine theorie aber wie gesagt es gibt ja
die theorie der kugelblitze
leuchtspurmunition
anderer physikalischer phänomene aber
gesichert ist da eben nichts und es gibt
die theorie dass es eben doch
irgendetwas war das eine der
kriegsparteien gehörte was aber dann
hinterher geheim gehalten wurde oder
dass vielleicht sogar nach dem krieg in
irgendeiner form an wissen über die
existenz dieser waffe oder was immer das
auch sein konnte verloren gegangen ist
laut der beschreibung der piloten müsste
das allerdings dann etwas gewesen sein
dass weitweit allem anderen anflug
fähigkeiten voraus war wenn ihr möchtet
dann schreib doch mal in die kommentare
was für euch da so
wahrscheinlichste erklärung ist
es gibt noch einen weiteren verbrieften
vorfall aus dem zweiten weltkrieg der
bis heute nicht gelöst ist und bis heute
fragt man sich was ist damals da
wirklich passiert
die umstände die pasten damals nicht
ganz zu dem was die beteiligten dazu
aussagten und es hat auch so ein
bisschen den eindruck als wären sie
selbst etwas verwirrt über das was
geschehen war
es war der 23 november 1944 auf einer
alliierten basis im bayrischen cornberg
da verrichten die soldaten ihren dienst
dann hörten sie das dröhnen von
flugzeugmotoren und sie entdeckten einen
b17 bonbon der sich ihnen nähert
allerdings nähert es sich dieser so tief
dass die soldaten befürchteten er würde
gleich auf sie stürzen sie ziehen die
köpfe ein und dieser b17 bomben über sie
hinweg um dann auf einem feld zu landen
das ganze klingt ohne dass das flugzeug
dabei zu schaden kommt alle vier motoren
laufen alle vier propeller drehen sich
aber die maschine steht still auf dem
feld allerdings niemand stieg aus diesem
flugzeug auf das erregt so ein bisschen
das misstrauen der offiziere denn sie
befürchteten dass das ganze irgendeine
art sprengfalle des feindes sein konnte
deshalb beschlossen sie zunächst zu
warten nach 20 minuten wurde eine
mannschaft zusammengestellt die sich dem
flugzeug nähern sollte um nachzusehen
was dort los war diese gruppe wurde von
einem britischen major namens john
christ angeführt vorsichtig näherten sie
sich dem flugzeug es war nicht ein
anzeichen davon zu sehen dass sich darin
jemand befand sie öffneten die bord tür
von außen und gingen langsam hinein dann
stellten sie fest dass niemand an bord
war klar war dass vorher noch eine crew
an bord gewesen sein musste sein
flugzeug startete nicht alleine und
landet dann irgendwo und man fand auch
entsprechende spuren nun fand
schokoriegel die an gegessen waren und
einen becher in dem sich noch kaffee
befand aber man fand eben auch zwölf
fallschirme die fallschirme der crew
also konnte die crew auch nicht während
des flugs ausgestiegen sein es sei denn
ohne fallschirm was natürlich dann nicht
so von vorteil gewesen wäre alles was
man im flugzeug vor fallen das wurde
fein säuberlich notiert und anhand der
flugzeug nummer da konnte man dann
später herausfinden dass dieses flugzeug
in england gestartet war und zwar mit
dem auftrag ein bestimmtes gebiet über
deutschland zu bombardieren nur wurde
dieses gebiet eben nicht von diesem
flugzeug bombardiert und die crew war
offensichtlich nicht mehr an bord es
wurde dann ermittelt werde die besetzung
dieses flugzeugs war und jeder einzelne
von ihnen wurde dann auf einem
stützpunkt in england gefunden der pilot
das war ein mann namens leutnant herald
diebold in dem bericht heißt es dass
dieser leutnant ein sehr erfahrener
pilot war dieser leugnet berichtete dass
sie mit einer staffel bomber und begleit
jägern losgeflogen sein um ihr ziel zu
bombardieren aber aus irgendeinem grund
konnte das flugzeug die höhle nicht
halten der deutsch belgischen grenze
seien sie in flac feuer geraten und sie
hätten direkte treffer in den bomben
schach bekommen warum die bomben da
nicht explodiert seien das könne er sich
überhaupt gar nicht erklären außerdem
hätten sie zwei direkt treffer in die
triebwerke bekommen wodurch zwei der
propeller ausgefallen wären die maschine
sagte ab und die mannschaft die erkannte
dass sie in großen schwierigkeiten war
aufgrund der treffer in den triebwerken
und den treffer im bomben schacht da
beschloss der leutnant den angriff
aufzuheben und zurück zur basis nach
england zu fliegen doch das flugzeug
verlor weiter an höhe und so befahl der
pilot allen ballast über bord zu werfen
was die mannschaft auch tat aber es half
nichts er befahl der crew ihre
fallschirme fertig zu machen der
mannschaft war klar dass sie den weg
über den ärmelkanal niemals schaffen
würden und so treten sie das flugzeug
bei und flogen zurück in richtung
belgien sie nahmen einen kurs richtung
brüssel da war die achte luftwaffe der
us army stationiert als die maschine
abzustürzen drohte da gab der leutnant
dem befehl zum absprung er verliess das
flugzeug als letzter er stellte das
flugzeug auf autopilot und sprang ab er
ging davon aus dass dieses flugzeug
irgendwo über dem festland in belgien
abstürzen würde die kwo konnte noch
beobachten wer flugzeug davonflog bevor
es dann in eine dichte wolke hinein flog
und man es aus den augen verlor die
mannschaft wäre dann auf deutlichen
boden gelandet und hätte sich dann über
diesen achten luftwaffenstützpunkt
zurück nach england fliegen lassen
allerdings gibt es dabei dieser sache
nun ein paar probleme es gab nur eine
mannschaft die mit fallschirm
abgesprungen war deren fallschirme aber
allesamt noch an bord waren es gab ein
flugzeug dessen triebwerke bei der
landung ordnungsgemäß funktionierten und
keinen schaden hatten ein flugzeug das
allerdings laut aussage der mannschaft
mehrere treffer in die triebwerke
erhielten durch diese nicht mehr
funktionsfähig waren es gab ein flugzeug
das einen ordentlichen bomben schacht
hatte der völlig unbeschädigt war der
allerdings laut der aussage der
mannschaft zerstört wurden war durch
beschuss und es gab ein flugzeug das an
einem punkt verlassen wurde der es
eigentlich aufgrund der genannten
schäden unmöglich machte dass dieses
flugzeug dort landete wo es dann später
alleine gelandet war nach all diesen
vergleichen der aussage da herrscht der
allgemeine verwirrung aber nicht nur bei
den ermittlern dieser sache sondern eben
auch bei der mannschaft des flugzeuges
denn die schweren stein auf bein dass
alles so war wie sie gesagt hatten und
natürlich seien sie mit ihren
fallschirmen abgesprungen und da war für
jeden nur einer an bord wie konnten dann
zwölf falscher noch unangetastet im
flugzeug liegen wenn der einzel
befragung der mannschaft des flugzeuges
der gab es keine unterschiede alle
berichteten denselben ablauf alle
schilderten die schäden die durch den
beschuss entstanden waren es gibt bei
dieser geschichte eine sache die ist
merkwürdig und das ist eben die
schilderung dass dieses flugzeug
plötzlich sehr alleine war aus
irgendeinem grund war von den anderen
flugzeugen plötzlich nichts mehr zu
sehen sowie die mannschaft schilderte
dieser zeitpunkt sei wie abgeschnitten
gewesen man kommt es sich das gar nicht
erklären wieso die anderen flugzeuge so
plötzlich verschwanden
man muss bei dieser sache eines ganz
deutlich sagen diese crew waren keine
anfänger und der pilot auch nicht jetzt
vielleicht zu sagen na ja vielleicht
wollten die sich einfach vor dem angriff
drücken oder so das macht überhaupt
keinen sinn denn die sind ja zurück zu
ihrem stützpunkt und von da aus dass
später weitere angriffe geflogen es gab
keine flugzeuge die die doppelte anzahl
an fallschirmen an bord hatten es gab
für jedes mitglied der crew einen
fallschirm wie also sind diese soldaten
aus dem flugzeug gekommen wenn sie
selber sagen wir sind mit dem fallschirm
abgesprungen wie kommt es dass die
mannschaft der meinung war ihr flugzeug
mehr manövrierunfähig durch die treffer
in den bomben schacht und in die
propeller und wie kommt es dann dass die
mannschaften auf dem boden und dieses
flugzeug selbstständig gelandet ist
diese schäden eben nicht gesehen haben
und von laufenden motoren und propellern
sprachen es gibt ein paar theorien wie
diese unterschiedlichen aussagen
zustande gekommen sein könnten zum einen
sagt man dass dieser major der dieses
flugzeug untersucht hat nachdem ist
gelandet war vielleicht nicht
unterscheiden konnte welche schäden
durch beschuss und welche durch die
landung entstanden waren und deshalb
wäre der eintrag so gewesen dass er
keine größere schäden am flugzeug
festgestellt hätte allerdings ist dann
fraglich warum alle zeugen von vier
laufenden propellern gesprochen haben es
gibt noch eine aussage bezüglich der
falsche mann sagt vielleicht hat dieser
major nur die säcke der fallschirme
gesehen in denen sich diese fallschirme
im normalfall befinden aber diese
aussage die wird von fast jedem
bezweifelten das ist deutlich zu
erkennen ob es sich um einen leeren sack
handelt oder um einen fallschirm der
sich darin befindet es gibt verschiedene
vermutungen auf einer anderen richtung
was diese aussage der mannschaft
betrifft dass sie sich plötzlich sera
leinwänden dass die ganze bomber staffel
nicht mehr zu sehen gewesen wäre die
betrifft dann so die meinung dass diese
crew vielleicht dann irgendwie in eine
dimension slot oder so etwas
hineingeraten sein konnte aber auch das
erklärt natürlich dann nicht wie die kuh
ohne fallschirm aussteigen konnte eine
rätselhafte geschichte die bis heute
nicht aufgeklärt ist was meint ihr was
passiert sein könnte wo konnte deine
fehler liegen zwischen der aussage der
crew und den ermittlungen und den
vorgefundenen gegenständen wenn ihr
möchtet dann schreibt mal in die
kommentare ja und ich steige jetzt mal
in meinen privatjet den hat man ja so
als youtuber und fliegt man ein bisschen
rum vielleicht fällt mir ja dazu etwas
ein und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch hier falsch am
schwingel