{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WCTyyOS3iiw","mytitle":"MythenMetzger,411 der Gew\u00e4sser\uff1f  Lake Lanier der Hot Spot der Verschwundenen! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
müden gemeinde bevor wir zu dem
eigentlichen thema des videos kommen
möchte ich hier mal kurz ein paar fakten
aufzeigen die vielleicht verständlich
machen was das problem bei gewissen
mythen und auch den fordern wangs helen
ist unter den videos da habe ich öfter
einmal kommentare gelesen wie das ganze
ist ja heute überhaupt kein problem mehr
und so ein walter ist man heute ratzfatz
dorsch und weiß genau was darin passiert
da kann sich nicht verstecken
ich habe hier mal eine grafik die zeigt
deutschland das ist die grüne fläche im
vergleich zu der fläche der usa
deutschland verfügt über circa 11
millionen hektar wald die usa
die verfügen über circa 400 millionen
hektar wald das entspricht ungefähr drei
millionen quadratkilometern wald die
zahlen die konya im internet selber
nachschauen die variieren da schon mal
um so um die 70 hektar aber das ist dann
auch alles die gesamtfläche von
deutschland die beträgt 35 millionen
702100 hektar dh dass deutschland
alleine in das waldgebiet der usa
11,4 mal hineinpasst ca nun sind die
waldgebiete den usa natürlich nicht auf
eine fläche konzentriert sondern die
sind halt verteilt über die usa aber
einzelne waldgebiete dort alleine sind
schon größer als unser land
und die national parks liegen eben
innerhalb dieser waldgebiete und dann
geht ihr jetzt mal in so ein waldgebiet
hinein und untersucht mal gerade eben
eine fläche die größer ist als die
bundesrepublik
und da helfen dann auch keine
hubschrauber mit wärmekameras oder so
wir reden hier über eine fläche die
größer ist als deutschland das nun mal
zur erklärung über diese dimensionen
über die blätter reden aber es ist doch
so dass ca 55 prozent der wälder in den
usa als unerschlossen gelten das heißt
dass es dort keine wege gibt das ist
einfach wird das waldgebiet und menschen
trifft man dort wohl eher selten also
das ist alles nicht so einfach wie man
sich das vielleicht jetzt nach deutschen
verhältnissen vorstellt wenn man sagt
wir das suchen da mal eben ein
waldgebiet
das wollte ich nur mal kurz vorab
angesprochen haben weil wir halt in den
letzten tagen ich ließ ihn nun wieder
auch mal älter kommentare aufgefallen
ist wie oft da geschrieben wurde ja dann
nimmt man meint rob soldaten untersucht
man den wald so einfach ist es dann
leider doch nicht
aber kommen wir zum heutigen thema
in dem titel dieses videos da habe ich
hinter missing from an wann der gewässer
ein fragezeichen wir setzen das hat
seinen grund denn diese fälle die ich
schildere die sind nicht von david
pallas in seinen büchern erwähnt und
beschrieben worden sondern es sind fälle
die ich gesammelt habe aber in der
ganzen art und weise er passen sie sehr
gut zu dem was politisch über seine
missing vorwand anfälle schreibt es gibt
in den usa einen see der heißt lake
lanier und der ist da schon relativ
bekannt und es scheint so dass gewässer
gegenstück des yosemite park zu sein er
ja bei den missing for one fällen schon
so die meisten merkwürdigen fälle des
verschwindens vorzuweisen hat es wurden
dort auch schon einige menschen vor dem
ertrinken gerettet und die haben
wirklich merkwürdiges zu berichten warum
sie dort fast ertrunken wäre und das
alles zusammen das macht diesen see
höchst mysteriös der leg lanier das ist
ein künstlicher see ein stausee und der
wurde in den jahren 1950 bis 1957 gebaut
der see ist 70 8 km lang und hat eine
fläche von 150 quadratkilometern und
jemand auf dem bild hier sehen kann
entstanden bei den höher gelegenen
flächen bei der flutung eine ganze menge
von kleinen inseln und die werden heute
touristisch genutzt auf den größer
entstandenen inseln da sind ganze hotel
anlagen entstanden und der see ist so
ein bisschen unterteilt in
interessengebiete der touristen
es gibt einige inseln die sind dafür
bekannt dass es dort ruhig ist dass man
entspannen kann
andere inseln die haben dann mehr so den
ballermann flair
und damit es da nicht zu
interessenkonflikten kommt liegen die da
so einige kilometer auseinander
es gibt an diesem see auch einige helfen
wo segler ihre segelboote an landen
können und man kann wirklich einige tage
damit verbringen über diesen see zu
segeln verschiedene häfen anzulaufen und
vielleicht die dortigen restaurants zu
besuchen
das ganze ist also wirklich so ein
kleines urlaubsparadies allerdings hat
der see auch seine schattenseiten
nirgendwo in den usa ertrinken hinsehen
so viele menschen wie im lag rené und es
hat oft genug damit zu tun dass
schwimmer beim sprung ins kühle nass
fehler machen
besonders in dem bereich der so diese
ballade unterhaltung bietet da ist dann
oft alkohol im spiel
aber das ist eben die eine art der fälle
die dort passieren eine andere art der
fälle in dem menschen dort verschwinden
oder ertrinken
die hat dem see den ruf eingebracht
verflucht zu sein
nun ist er verflucht so ein wort das man
sehr schnell mit aberglauben in
verbindung bringt aber es ist
wahrscheinlich der ausdruck für etwas
für das man sonst keine erklärung hat
viele menschen die man in diesem see vor
dem ertrinken gerettet hat oder die eben
weiter auch ertranken befanden sich in
ufernähe in hüfthohem wasser und
diejenigen die es überlebt haben
von denen haben viele erzählt tasse
spürten wie sie irgendetwas unter wasser
an ihren fußknöcheln umklammerte und die
füße weg zog als sie seien unter wasser
waren hat sich das ganze fortgesetzt
irgendetwas hat sich wie eine schlange
um ihren körper gefunden und ihnen mund
und nase zugehalten
aber sie konnten absolut nichts sehen
und sie konnten das ganze auch nicht mit
ihren händen greifen um es wegzuziehen
bei ihren versuchen sich zu befreien da
haben sie dann gestrampelt und gezappelt
und irgendwann löst er sich dann diese
umklammerung und vielleicht haben was
andere die dann ertranken eben nicht
geschafft wenn es aus demselben grund
passierte berichte von irgendetwas dass
sich dort im wasser befinden sollen dass
die menschen wie eine schlange
umschlingt und sehen die tiefe zieht von
denen gab es einige und es gab fälle in
denen dann menschen die dabei waren
plötzlich sahen wie einer von ihnen mit
einem ruck unter wasser gezogen wurde
und sie sprangen demjenigen dann
hinterher und konnten ihn noch an den
händen fassen aber sie schafften es
nicht denjenigen aus dem wasser heraus
zu ziehen und das obwohl sie auf festem
grund standen das was erreicht ihnen
gerade bis zur hüfte
irgendetwas schien diese personen unter
wasser ziehen zu wollen
manchmal schafften sie es dann aber doch
diese person aus dieser umklammerung zu
befreien und andere male daneben leider
nicht da es dort aber irgendetwas gibt
was die menschen irgendwie aus
irgendeinem grund nicht sehen können das
versucht menschen unter wasser zu ziehen
das scheint dort aber wirklich vorhanden
zu sein
dafür gibt es zu viele berichte die
genau das beschreiben
die frage ist natürlich was genau kann
es sein diese merkwürdigen vorfälle die
dort passieren die beschränkten sich
aber eben nicht nur auf das wasser es
gibt genau so merkwürdige berichte von
dingen die auf den umliegenden straßen
und wegen passiert sind
es ist also tatsächlich so dass die
polizei das öfter und schon bremsspuren
auf den straßen gefunden hat auf geraden
strecken die dann in den see hinein
steuerten und diese spuren die führten
dann zu steilhängen und da konnte man
genau sehen dass dort ein fahrzeug
hinunter gerast ist da waren büsche und
bäume weggeknickt und ausgerissen und
das erdreich aufgefüllt
aber die herbeigerufenen rettungstaucher
die kunden dann im see in weitem umkreis
überhaupt kein fahrzeug finden
die spurenlage ist aber eindeutig diese
fahrzeuge hatten auf gerader strecke aus
irgendeinem nicht bekannten grund eine
vollbremsung hingelegt das fahrzeug muss
dann seitlich ausgebrochen sein und dann
den hang hinunter in den see gerast sein
es gibt in dem see aber nun auch keine
so starke strömung dass der ganze
fahrzeuge bewegt werden konnten und die
suche nach diesen auto fragt die wurde
ja im weiten umkreis gemacht selbst wenn
die fahrzeuge nicht sofort gesungen
wären dann hätten sie in diesem umkreis
irgendwo liegen müssen
und das ganze ist ja nicht nur einmal
sondern seit der fertigstellung dieses
stausees schon mehrere male passiert
und natürlich gibt es solche unfälle
ganz klar aber es gibt im normalfall
solche unfälle nicht ohne dass man
jemals wieder das fahrzeug findet und
mit dem blieben dann auch die ihren
befindlichen personen verschwunden
aber interessanterweise gibt es dort
auch so eine art umgekehrter fall was
das mit den fahrzeugen betrifft
gelegentlich hat man in dem see bei
bauarbeiten an drücken oder anderen
arbeiten fahrzeuge gefunden in denen die
insassen noch saßen die sehr lange als
vermisst galten und bei denen gab es zu
fordern eben keine spur
dass sie aus irgendeinem grund in den
see gefahren sein könnten und ein fall
der war dabei besonders merkwürdig
taucher haben in dem see drei fahrzeuge
gefunden
die waren lange zeit vermisst samt
insassen und diese drei fahrzeuge die
wurden weit weg vom ufer gefunden
und die standen dort an einer stelle auf
dem grund des sees wie auf einem
parkplatz nebeneinander aufgereiht so
als hätte sie jemand dort abgesetzt
mit irgendwelchen strömungen ließ sich
das ganze eben nicht erklären und so
reist man bis heute die erste zug kommen
konnte dass diese drei fahrzeuge dort so
positioniert waren es gibt auf diesem
see ein sehr merkwürdiges phänomen von
dem sehr viele angler berichtet haben
das ist noch nicht bestätigt aber es
wird auch offiziell nicht ausgeschlossen
man kennt es eben nur noch nicht das
ganze hat im volksmund den namen
schurken wellen bekommen und das ganze
soll also so verlaufen dass die angler
dort meist am frühen morgen auf einem
spiegelglatten see ihre angelruten
auswerfen und wie aus dem nichts sollen
sich dann plötzlich irgendwelche riesige
wellen bilden und vielleicht eines
vorweg der methan ja so ein schlagwort
des letzten beitrags über diese sehen
war
methan würde sprudeln und keine wellen
machen da würde also aus dem wasser
etwas an die oberfläche schießen aber
hier bilden sich plötzlich wellen große
wellen die sich über den see bewegen und
meistern über irgendwelche angler
hinwegfegen oder es wurde eben nur von
anglern beobachtet aber auch hier bei
diesem see ebenso wie bei dem round
valley sie über den ich das letzte mal
berichtet habe da kommt es dazu dass
boote von an lang einfach so
verschwinden oder dass sie einfach kennt
nun wurde ja im letzten beitrag
geschrieben ja das kann nur methan sein
damit ist dann die oberflächenspannung
des wassers weg und zeitgleich damit
daneben auch die boote von der sache her
da stimmt das natürlich aber bedenkt
einfach mal das bevor ein staudamm
angelegt wird geologische untersuchungen
gemacht werden und diese geologischen
untersuchungen die werden ständig
gemacht ja das heißt also die werden
nicht einmal gemacht dann macht der
staudamm gebaut und dann nie wieder
sondern diese geologischen
untersuchungen die werden laufend
gemacht und eines würde man bestimmt
nicht tun man würde eine staumauer nicht
dort bauen wo sich größere methangas an
sammlungen befinden
denn die sind nämlich notwendig um
überhaupt so eine kraft zu entwickeln um
einfach auch nur ein kleines angebot zu
versenken
dann stellt euch einmal vor so ein
methan gas vorkommen würde sich
unterhalb der staumauer bilden oder
befinden oder irgendwelche hohlräume
oder sonst irgendetwas geologisches was
nicht tasten sind die mauer ab und weg
ist sie methangas scheint die logische
und einfachste erklärung zu sein
da bin ich voll bei denen die davon
ausgehen dass das die ursache ist nur
für so eine erklärung muss das ganze
eben auch vorhanden sein und das ist er
eben nicht der fall also muss man
überlegen was kann es sonst noch gewesen
sein was da so passiert ist und da muss
man nicht unbedingt von einer parallelen
ursache ausgehen da muss man nur von
einer unbekannten ursache ausgehen
ende der 90er jahre da war in diesem see
einer gruppe von tauchern unterwegs und
aus wissen in diesem see
da kann man im prinzip noch durch ganze
ortschaften durchtauchen denn es wurden
dort viele hundert menschen umgesiedelt
und deren ortschaften vom wasser
verschlungen
auf mehreren friedhöfen wurden die
verstorbenen ausgegraben und die
gesamten friedhöfe verlegt und diese
ortschaften wurden eben vorher nicht
abgerissen sondern ich stehen dort unter
wasser lockt zumindest das was heute
noch davon übrig ist wenn sie nicht von
alleine eingefallen sind die bauten
dieser ortschaften und als mal wieder
eine dieser tauchergruppen dort
unterwegs war
da fehlten beim auftauchen zwei personen
insgesamt waren es sechs aber nur vier
tauchten auf ein mann und eine frau
fehlten die zusammengehörten
die restlichen taucher die tauchten dann
wieder ab um die vermissten zu suchen
denen ging irgendwann aber einmal der
sauerstoff aus so dass sie dann alle
auftauchen mussten und besorgt
alarmierten sie dann die rettungskräfte
und die taucher die fanden dann auf
einer straße die sich dort unter wasser
noch befand die taucherausrüstung der
beiden also sprich die
sauerstoffflaschen die taucherbrille und
schwimmflossen ja und da ist so die
große frage wer als taucher entledigt
sich dieser dinge bei welcher
gelegenheit oder aus welchem grund der
see war an dieser stelle gerade einmal
30 meter tief das heißt selbst von denen
der sauerstoff drohte auszugehen da
wären die ratz fatz oben gewesen
stattdessen wenn man von der
auffindesituation ausgeht da müssen
beide sich dieser sachen entledigt haben
aber aus welchem grund beide wurden
niemals wieder gefunden
warum haben die richter unten am grund
des sees komplett allem entledigt was
sie am leben halten würde
selbst wenn sie es absichtlich gemacht
hätten mit dem vorsatz sich dort unten
das leben zu nehmen hätte man sie finden
müssen
aber das ist eben nicht der fall
und wie gesagt es gibt dort unten keine
starke strömung so dass die binnen von
30 minuten bis die rettungskräfte da
waren kilometerweit abgetrieben worden
sein könnten
dann haben wir hier mal ein paar fälle
gehabt die einfach aufzeigen was an
diesem see an merkwürdigen dingen
passiert
an normalen fällen des ertrinkens sage
ich einmal da sind im letzten jahr dort
17 menschen ertrunken
die frage ist sind hier einfach so
ertrunken oder hatten die eben auch ein
erlebnis das sie irgendetwas unter
wasser gezogen hat das kann man
natürlich nicht mehr feststellen weil
sie darüber natürlich nicht mehr reden
können aber zu diesen fällen da gesellen
sich dann eben die art von fällen von
dem mann überhaupt nicht weiß wie man
das ganze erklären soll dazu kommen die
aussagen derer die beinahe ertrunken
wären die davon reden dass sie
irgendetwas nach unten ziehen wollte
dass sie deutlich gespürt haben wie man
ihre fußknöchel umfasste und wie sie
irgendetwas in die tiefe ziehen wollte
andere schwimmer die haben davon
berichtet dass sie während sie am ufer
wohlgemerkt entlang schwammen plötzlich
keine atemluft mehr atmen konnten
das ganze wurde irgendwie als eine art
erstickungsanfälle beschrieben obwohl
sie ein und ausatmen schien dort keinen
sauerstoff zu sein und das ganze sei so
weit gegangen dass sie fast in ohnmacht
gefallen werden bevor sie dann plötzlich
wieder luft bekamen es also gewesen und
seien sie durch irgendetwas hindurch
geschwommen wo es keinen sauerstoff gab
das klingt in diesem moment natürlich
nach irgendeiner art gas die sich dort
oberhalb der wasserfläche befinden
könnte aber das erklärt eben nicht die
anderen fälle
es gibt an diesem weg wenn ihr eine
ganze sammlung von sehr merkwürdig
bizarren fällen bei denen menschen
verschwunden sind und wie gesagt das
ganze ist schon so auffällig dass die
einheimischen die dort in der umgebung
leben den eindruck haben dieser see wäre
verflucht und es gibt eben keine
vernünftige erklärung dafür
diese fälle unterscheiden sich deutlich
von allen anderen fällen wo jemand in
diesem see ertrunken ist und so ist das
mit diesen missing for one wand fällen
auch die unterscheiden sich an mehreren
punkten komplett von allem was man sich
erklären kann und somit von allen
anderen vermisstenfällen und da spielt
es keine rolle ob das zehn oder hundert
tausend menschen im jahr verschwinden es
geht um die sache
wie diese fälle ablaufen das system
anhand der sache mit den taucher und
sehr gut nachzuvollziehen es gibt
taucher den geht der sauerstoff aus die
versuchen noch nach oben zu kommen aber
es gelingt ihnen nicht mehr und dann
findet man sie schreibend irgendwo im
wasser oder eben unter wasser aber dass
man dann als jemand dem der sauerstoff
ausgeht anfängt sich erstmal da in aller
ruhe zu entkleiden und alles offene
straße zu legen
das ist dann wohl eher doch sehr
ungewöhnlich und das lässt sich eben
auch vom verhalten her überhaupt gar
nicht erklären
und schon gar nicht dann wenn es zwei
personen parallel machen
ja das war jetzt mal eine kurze
zusammenfassung der merkwürdigen
vorgänger an diesen beleg linea und wenn
euch dieses video als information
gefallen hat lasst mir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich
wir hören uns sehen und bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
stausee schlingel