{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fbeXBZ0KS9E","mytitle":"MythenMetzger,411 der Gew\u00e4sser\uff1f  Mysteri\u00f6se Vorf\u00e4lle auf Seen! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
es ist heiß in deutschland liebe mythen
gemeinde und was gibt es da schöneres
als an einem see zu liegen sich ein
bisschen die sonne auf den bauch
scheinen zu lassen und hin und wieder
ins kühle nass zu springen wenn man da
jetzt nicht gerade ein grobes
fehlverhalten an den tag legt dann ist
das ganze ja auch ungefährlich aber es
gibt sehen auf dieser welt da sind dinge
passiert die fernab jeder logischen
erklärung sind und wenn man sich das
ganze mal so kompakt zu gemüte führt da
kommt die frage auf gibt es vielleicht
so etwas wie diese messing for one one
fälle im zusammenhang mit gewässern
natürlich gibt es bei den missing for
one waren fällen bei vielen fällen einen
zusammenhang mit wasser das das ganze in
der nähe von flüssen und so weiter
passierte aber ich rede hier von etwas
anderem in verschiedenen ländern da gibt
es einige seen by und auf denen wirklich
merkwürdige dinge passieren
und das betrifft natürlich insbesondere
das verschwinden von menschen und kann
man natürlich sagen klar wenn ich
untergehen er trinke dann bin ich
verschwunden
und grundsätzlich ist diese aussage
natürlich richtig aber ihr werdet sehen
wenn ich diese fälle schildere dass der
sehr merkwürdige dinge zugange waren
es gibt ja eine ganze reihe von
vorfällen so viele dass ich da
wahrscheinlich zwei oder drei videos von
machen könnte ich habe hier nur mal ein
paar für mich interessant erscheinende
fälle zusammengetragen und ihr könnt ja
mal in die kommentare schreiben ob er ja
vielleicht noch einen zweiten teil
möchte das round valley reservoir mit
dem lake das ist ein beliebtes
naherholungsgebiet unter der verwaltung
von new jersey
man kann dort campen es gibt ausgedehnte
radwege und das ganze ist ein angler
paradies und es liegt nicht weit ab
draußen wo keine menschenseele hinkommt
im gegenteil dieser see ist gut zu
erreichen und da ist immer was los
die frühen morgenstunden die werden
meist von den anglern genutzt die sich
dann mit ihren booten hinaus auf den
dann noch spiegelglatten see begeben
der round valley liegt das ist kein
natürlicher see
das ist ein stausee der im jahre 1960
angelegt wurde
drumherum wurde dann dieses
naherholungsgebiet ausgebaut und es
wurden fische im see ausgesetzt und seit
1972 ist dort das angel für jedermann
erlaubt aber in diesem see ertrinken
jede menge menschen und es gibt dort
alleine 30 fälle die als äußerst
mysteriös bezeichnet werden und deren
ursachen
überhaupt nicht geklärt werden konnten
und unter anderem deshalb ist auch das
baden in dem sie mittlerweile verboten
die angler die mit ihrem boot auf den
see fahren die müssen schwimmwesten
tragen das ganze wird dort auch
kontrolliert wird jemand ohne
schwimmwesten erwischt dann muss er den
see verlassen und dann kostet das auch
ein paar dollar strafe aber es gibt
einen fall der zeigt dass diese
schwimmwesten bei den ursachen für
manches verschwinden auf dem see
vielleicht überhaupt gar nicht hilfreich
sind zwei junge männer im alter von 20
und 27 jahren die foren mit ihrem boot
zum angeln hinaus auf den see die ranger
dort die sind auch mit ihren booten
unterwegs und einer dieser ranger der
hat beide auf dem see getroffen und sie
haben sich kurz unterhalten und der
ranger sagte aus dass bei ihre
schwimmwesten an hatten in der nähe der
beiden da waren noch andere angler mit
ihren geboten und man konnte sich sehr
gut sehen weil sie waren gar nicht so
weit auseinander und die zeugen des
vorfalls die berichteten folgendes die
beiden jungen männer die saßen ruhig in
ihrem boot und angelten aber mit einem
mal aus unerklärlichen gründen da kennt
heute dieses board und die beiden männer
die stürzten ins wasser und das ist
normalerweise jetzt nicht so das
riesenproblem
sie hatten die schwimmwesten an und man
würde hinpassen und die beiden aufnehmen
und das wollten die anderen angler dann
auch machen aber sie das boot der beiden
erreichten da fehlte von ihnen jede spur
zunächst riefen die angler die namen der
beiden aber es gab keine antwort einige
andere zogen ihre schwimmwesten außen
sprangen ins wasser hinein um zu sehen
ob sie die beiden vermissten angler
vielleicht noch irgendwie unter wasser
zu greifen kriegen konnten aber beide
blieben verschwunden
es wurden dann sofort
rettungsmannschaften und taucher
verständigt aber alles nutzte nichts
die beiden tauchten nicht wieder auf
einen tag später da ging es nicht mehr
darum die beiden noch irgendwie retten
zu können sondern die taucher versuchten
die leichen zu finden und zu bergen
aber auch das verlief ohne erfolg ein
paar rangers gingen die ufer des sees ab
und die fanden dann die rettungswesten
der beiden angler und als sie diese aus
dem wasser zogen da trauten sie ihren
augen nicht in diese rettungswesten
die waren ordentlich verschnürt und das
geht eben nur wenn man sie vorher öffnet
auszieht und dann wieder verknotet
rausrutschen aus diesem westen das kann
man nicht
die beiden jungen männer die wurden
allerdings nie wieder gefunden und so
stellt sich die frage wer hat den beiden
die westen ausgezogen
diese sauber verknotet und dann ans ufer
des sees gelegt und das ein mal
vorwegzunehmen keiner der beiden hat er
irgendwelche probleme oder geldsorgen
oder beziehungsprobleme die die beiden
dazu veranlasst haben könnten ihren tod
vorzutäuschen
und das wäre so auch gar nicht möglich
gewesen denn es gab ja eine ganze reihe
von zeugen die gesehen haben für die
beiden ins wasser fielen
und das ganze war ja relativ in der
mitte des sees also wenn die irgendwo
weggeschwommen wären hätten die
irgendwann wieder auftauchen müssen und
spätestens dann etwa sie gesehen aber
das ist eben alles nicht geschehen
stattdessen findet man die sauber
verknoteten schwimmwesten der beiden
angler nur von innen selbst da fehlt
jede spur aber das ist noch lange nicht
die mysteriöse geschichte dieses sees
die hat sich nämlich im jahre 1987
ereignete fuhren sechs angler jeweils zu
zwei mann in einem boot hinaus auf den
see
dort befanden sich schon eine reihe
anderer boote mit anglern und dann hat
man sich begrüßt wenn man sich
untereinander schon
gut kannte und dann haben sich diese
drei boote sechs angela und ein bisschen
aufgeteilt dann begannen sie mit der
angel eines der boote mit zwei anglern
dieser sechser gruppe das war rückwärtig
der anderen also in ihrem rücken so dass
sie es nicht sehen konnten
und mit einem mal da hörten die anderen
vier angler ein wie sie es beschrieben
riesen plumpsen so als hätte man einen
großen felsen ins wasser geworfen und
das kam von hinter ihnen und erschrocken
drehten sie sich um und dort sollte
eigentlich das andere boot mit den zwei
andern seien aber das war nicht mehr da
diese anna die schauten sich verwirrt um
und konnten sich das überhaupt nicht
erklären sie suchten den see mit ihren
augen ab aber die beiden anderen waren
nicht mehr aufzufinden und zwar nie
wieder man hat ein bisschen angelgerät
von gegen wiedergefunden
aber das boot und die angler selber die
blieben trotz einer großen suchaktion
einfach verschwunden
in einem interview oder sagten die
anderen anglerheim aus dass sie davon
ausgehen dass irgendetwas ihre kameraden
mit einem einzigen großen druck unter
wasser gezogen haben muss sie haben
keine erklärung dafür was es überhaupt
gewesen sein können aber es muss etwas
großes gewesen sein dass ein boot mit
anglern in einem ruck unter wasser
ziehen kann
trotz zahlreicher zeugen also nicht nur
diese anderen für angler waren ja auch
noch andere angler auf dem see da
schenken die behörden dieser version
keinen glauben und die gehen davon aus
dass dieses schiff einfach
der kennt ist und die beiden angler
ertrunken sind
allerdings hat man sie eben auch nie
wieder gefunden und die aussagen die
sprechen gegen diese version und
überhaupt ist es bei diesem see
mittlerweile so dass so viele menschen
dort verschwunden sind die man nicht
wieder gefunden hat
dass die mittlerweile sich so ein
bisschen stapeln müssten
es gibt da noch eine reihe anderer
merkwürdige geschichten von boten mit
anglern die sich irgendwie einfach in
luft aufgelöst haben müssen
denn man hat sie eine minute zuvor noch
gesehen und dann waren sie weg und die
insassen der boote die wurden auch
niemals wieder gefunden und so ist
dieser welle liegt natürlich auch schon
das ziel von untersuchungen geworden
von leuten die sich mit paranormalen
ereignissen befassen
und tatsächlich hat man etwas
herausgefunden dass für eine paranormale
erklärung der vorgänger sprechen könnte
nach meinung derer die diese
untersuchungen gemacht haben
wie eingangs erwähnt ist das kein
natürlicher see sondern das ist ein
stausee der 1960 angelegt wurde
aber dieses gebiet also dieses kleine
tal
dieser see angelegt wurde das war
man will es ja kaum klagen in diesen
fällen es ist ja oft so ein ehemals
heiliges gebiet der indianer
die sind dort durch die weißen siedler
irgendwann einmal vertrieben wurden und
das tal wurde annektiert und dann lange
lange zeit später rollten dieser stausee
angelegt aber es ist eben für die
indianer ein heiliger ort gewesen
dort wo sich deren geister aufhalten
sollten
mittlerweile ist so viel passiert dass
dieser see den spitznamen das new jersey
bermuda-dreieck bekommen hat und so
gehen diese menschen die nach einem
paranormal zusammenhang suchen eben
davon aus dass es aufgrund der tatsache
dass es ein heiliges gebiet der indianer
war einen eben solchen paranormal
zusammenhang gibt die behörden die sagen
das ist alles ganz normal was dort
passiert ist und da ist einfach vieles
falsch interpretiert worden und es gibt
für alles was dort passierte eine ganz
normale erklärung auch wenn man die
zurzeit noch nicht liefern kann
da bleibt die frage was sagt denn die
mythen gemeinde dazu meine lieben
wenn ihr mögt dann schreib doch mal in
die kommentare was ihr von diesen
vorfällen so erhaltet
wir wechseln mal den kontinent und her
gegeben uns jetzt nach afrika
genaugenommen nach südafrika und dort in
ein gebiet namens limpopo heißt nun mal
so und dort gibt es den von dcc und bei
diesem see da sollen sich merkwürdige
dinge ereignen
und er soll schon eine ganze menge
menschen verschlungen haben
nach den legenden der eingeborenen dort
daraus in den bergen um diesen sehr um
ein python gott und mit dem ist nicht
gerade zu spaßen oder einmal im jahr
dann kommt er herunter aus den bergen
und schwimmt in diesem see und wenn er
das gemacht hat
dann wirft er von dem berg steine in den
see und dieses geräusch das können die
eingeborenen hören und jedes mal wenn
sie das hören dann starten sie so eine
feierlichkeit die findet einmal im jahr
zu ehren des python gottes dann statt
nun kann man natürlich sagen ja das sind
so diese sagen der eingeborenen und
entwickeln sich halt mal im laufe der
jahrhunderte und da wird wohl nichts
dran sein aber dieser see der gibt auch
geologen wirklich rätsel auf es ist
nämlich so dass in diesen see drei
flüsse hineinfließen und trotzdem läuft
er niemals über
und man weiß auch nicht wo das wasser
hin geht der see müsste eigentlich
ansteigen aber das tut er nicht
es sammelt sich dort also permanent
wasser das irgendwo wird er ab fließen
müsste aber es gibt nicht den geringsten
hinweis darauf wo und man hat diesen see
wirklich schon eingehend untersucht
aber dann noch der see wieder etwas ganz
merkwürdiges gelegentlich steigt und
sinkt der pegel des sees uns zwar
sichtbar ohne dass es irgendeinen grund
dafür gebe normalerweise sollte man
vermuten dass so etwas passiert wenn
mehr wasser in den see gelangt zum
beispiel der regenzeit oder so etwas
aber all das ist nicht der fall
dieser see hebt und senkt sich einfach
und manchmal so haben die menschen die
dort leben den eindruck da könnte das
ganze eigenen gesteuerter vorgang sein
wenn ihr dieses bild ja einmal ansieht
das sind so diese typischen hütten die
man in südafrika teilweise in den
entlegenen gebieten noch findet wo die
menschen noch sehr naturverbunden leben
die stehen alle sehr weit von diesem see
weg denn man hat festgestellt wenn man
in der nähe des sees seine hütten
errichtet
dann kommt der see und zieht sie ins
wasser
und das soll nicht einmal sondern
mehrere male passiert sein und das geht
dann laut den sagen der eingeborenen
sehr schnell das heißt man baut eine
hütte dort und nachts kommt der see er
erhebt sich das wasser kommt und zieht
die hütten mit in den see und dann senkt
sich das wasser wieder so jedenfalls die
erzählungen der eingeborenen dass der
see sich aber hebt und senkt das ist
geologisch nachgewiesen
und es gibt über diesen see noch eine
andere ganz merkwürdige geschichte in
dieser see soll sich gelegentlich
menschen einfangen und verschlucken
das ganze sehe dann so aus dass jemand
zum beispiel am ufer des sees stunde und
damit eine mal würde dort eine fontäne
wasser heraus schießen und sich wie eine
schlange um diese person wickeln und sie
ruckartig ins wasser ziehen und diese
menschen die würden dann niemals wieder
gesehen
nun kann man das ganze natürlich den
sagen und legenden der eingeborenen zu
ordnen
das ist ganz klar und wenn man logisch
denkt gehört dass auch irgendwo dahin
aber offensichtlich verschwinden dort
eben menschen und die erklärung der
eingeborenen ist dass der see sind sich
geholt hat und das soll schon in der
erinnerung der eingeborenen immer so
gewesen sein dass der see sich menschen
wohl wenn er hungrig ist natürlich sind
die geologen die diesen see erforschen
da ganz anderer meinung für die gehört
dass dann wie gesagt sondern sagen und
legenden aber ihrem selber genug
probleme das zu erklären was der saison
macht und was da so vor sich geht die
finden einfach den grund nicht dafür
dass dieser see anscheinend seinen pegel
selbst bestimmt was meint ihr ist da los
an diesem see in afrika
der nächste sie über den gesprächen der
soll es wirklich in sich haben
es geht dabei um einen see in china und
zwar den puck am see und er liegt in der
provinz et cie
dieser see der wird das bermuda dreieck
des ostens genannt denn dort soll ihm
wirklich sehr sehr viele schiffe und
boote verschwunden sein
insgesamt über 2000 und es gibt dort
einen vorfall wurden haben auch so
einige zeitungen schon artikel
geschrieben
ganz kurz nach dem ende des zweiten
weltkriegs da setzte sich ein schiff von
china aus in bewegung und zwar über
diesen see und das ganze war ein
japanisches schiff und das war beladen
mit jeder menge kriegsbeute antworte
fanden sich kunstgegenstände diamanten
gold einige tonnen jahre perlen und
antiquitäten
der name des schiffs war kobe und an
bord befanden sich 200 japanern soldaten
als das schiff los vor
da war nach zeugenaussagen der see
komplett ruhig und es war ein schöner
tag mit blauem himmel und es war
windstill
als das schiff ungefähr auf der mitte
des sees war da kunden dann zeugen vom
ufer aus beobachten wie sich plötzlich
oberhalb des schiffes eine dicke dunkle
wolke bildete
und dann soll das schiff angefangen
haben zu wanken denn unterhalb dieser
wolke da sollen sich plötzlich hohe
wellen gebildet haben und zum guten
schluss ist das schiff mit mann und maus
versunken
nachdem die japanische marine die damals
noch in der stadt stationiert war von
dem untergang des schiffes hörte rasante
7 rettungstaucher aus sie waren sehr
erfahren
sie sollten ihn ab zum wracktauchen und
nachprüfen wie man diese schätze die
sich auf dem schiff befunden haben
könnte
aber nur ein einziger von ihnen er soll
zurückgekehrt sein während die anderen
nie wieder auftauchten und dieser eine
der name aufgetaucht war
der soll nicht in der lage gewesen sein
zu erzählen was dort unten passiert ist
und auch zu einem späteren zeitpunkt
sollte er nichts mehr erzählen können
denn offensichtlich weil der gute mann
irgendwie durchgedrehten das hat sich
auch nicht mehr beruhigt nachdem der
krieg dann endgültig beendet war und die
japaner abgezogen waren
da wussten die chinesen natürlich dass
dort am grund des großen reichtümer
lagen die mit dem schiff untergegangen
sind
die waren aber technisch nicht in der
lage so ein schiff zu erheben und dann
haben sie ein amerikanisches
bergungsteam eingeladen unter der
leitung von edward boden und die kamen
dann auch und haben angefangen den see
abzusuchen
das schiff konnte auch lokalisiert
werden und das soll dann nur 30 meter
unterhalb der wasseroberfläche aufgrund
gelegen haben
dann soll es dazu gekommen sein dass die
taucher dieser mannschaft die dort hinab
gingen teilweise gar nicht mehr
auftauchten und das ganze wurde dann
eingestellt
brücken soll dann mit zwei freiwilligen
seiner crew einem letzten versuch
unternommen haben herauszufinden was da
unten vor sich geht
doch nur wollten der soll von diesem
tauchgang zurückgekehrt seien und der
war sichtlich schockiert und nahezu
unfähig zu sprechen und er hat nie
darüber geredet was dort unten vor sich
gegangen ist
erst 40 jahre später soll er sich
gegenüber des magazins united nations
environment news geäußert haben ja
berichtete als er mit seinen beiden
mitgliedern unter wasser war und sie
sich dem schiffswrack genähert hatten
deshalb plötzlich ein helles licht auf
sie zu geschossen und ein
ohrenbetäubender lärm hätte sie umgeben
bevor er begriff war es dort überhaupt
vor sich ging der soll er von einem
heftigen wasser strudel erfasst und wild
umher geschleudert worden seien
irgendwie sah ja dann von diesem strudel
freigegeben und richtung
wasseroberfläche gedrückt wurden und
dabei hätte er sehen können wie seine
beiden crewmitglieder von diesem hellen
licht aufgezogen worden wären
danach hat wolken mit dem rest seiner
crew das land verlassen und ist nie
wieder dorthin zurückgekehrt
in den 1980 er jahren da soll dann ein
chinesisches taucher team noch einmal
den auftrag bekommen haben
dieses boot zu finden allerdings war
dieses boot komplett samt seiner ladung
verschwunden
ja eine heftige geschichte wie ich finde
die sich nur zum teil nutzen teil
recherchieren lässt und somit auf
wahrheit prüfen lässt
so stehen die chancen dass das ganze
stimmt ich sag mal 50 50 jedenfalls nach
meiner meinung aber wie seht ihr das was
haltet ihr von dieser geschichte wo wir
sagen das ist eine nette abenteuerliche
geschichte oder würdet ihr sagen ich
kann mir vorstellen dass es da unter
wasser was gegeben hat dass diese
schätze wo sie einmal da unten waren
nicht mehr herausrücken wollte was man
bei der beurteilung vielleicht nicht
vergessen darf ist die tatsache dass
dieser sie wirklich den namen das
bermuda dreieck des ostens hat weil dort
so viele schiffe verschwunden sind und
von denen hat man eben auch niemals
eines wiedergefunden
so soll das jedenfalls seien nie
bemühten gemeinde wenn euch dieses video
als information gefallen hat dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
wasserstrudel schlingel