{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=haHtZt5UysY","mytitle":"MythenMetzger,411  Cluster-und H\u00f6hlenkarte.  Meine Meinung dazu. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde im bezug auf die missing
for one fälle da ist in letzter zeit
etwas in umlauf und dazu habe ich sehr
viele mails bekommen
es geht darum dass einredet user einmal
die höhlensysteme der usa eine karte
davon
über diese cluster karte von der viktor
leides gelegt hat wo er so diese
hauptpunkte markiert hat wo diese
menschen über die er berichtet
verschwunden sind und daher gibt sich
dann wenn man das ganze so betrachtet
wie es denn veröffentlicht wurde
eine deckungsgleichheit und viele denken
nun dass es da einen zusammenhang gibt
das ganze wurde auch von einigen
deutschen youtube an übernommen
die dann entsprechend darüber berichtet
haben ich muss vorweg schicken dass
keiner dieser youtuber der darüber
berichtet hat behauptet hat diese
höhlensysteme sind der grund dafür dass
diese ganzen menschen verschwinden dass
da irgendwas haust oder sitzt das sie
dann in dieser höhle hinein zieht oder
dass sie da hinein fallen und nicht mehr
herauskommen so war das ganze nicht aber
es wird darüber spekuliert ob es einen
zusammenhang zwischen diesen
höhlensystem und dem verschwinden der
menschen geben kann
dann habe ich das hier viele mails
bekommen und auch in den kommentaren
waren einige fragen dazu
warum ich zu diesem thema denn nichts
mache kein video und warum ich dazu
nicht sagen
und dass man gerne meine meinung dazu
wissen würde naja dann werde ich das
jetzt eben tun und ich möchte davor aber
ganz klar sagen es geht nicht darum
andere youtuber in irgendeiner form zu
kritisieren was sie gesagt haben dafür
gibt es überhaupt keinen grund
ich schildere hier nur meine ganz
persönliche meinung zu diesem thema und
er ist nicht in stein gemeißelt da kann
jeder seine meinung zu haben und ich
schildere hier nur meine persönliche
meinung
zur erklärung worum es überhaupt geht
einmal folgendes ihr seht hier zwei
karten beide karten zeigen die
vereinigten staaten die obere kater das
ist die karte von der vip erleidet und
ich werde sie gleich noch vergrößern
aber ihr seht ihr auch schon ganz viele
rote punkte
das sind so die cluster die bereiche in
denen die meisten menschen verschwunden
sind die er in seinen missing for man
one fällen aufgeführt hat die unsere
karte die zeit auch die vereinigten
staaten nur darauf sind diesmal die
höhlensysteme oder schacht systeme die
gegraben wurden eingezeichnet die auf
meinem monitor stellt sich das ganze in
türkis da legt man diese beiden karten
übereinander dann ergibt sich folgendes
der sieht einmal die cluster karte von
david podlas dass das mit diesem roten
punkten diesen vielen bunten strichen
drum herum das ist das was david pohlers
eingezeichnet hat und ihr seht eine
menge schwarze auch punkte und dieses
schwarzen punkte
das sind halt diese höhlensysteme oder
schach systeme die es in diesen gebieten
geben soll
und wenn man das ganze so sieht dann
denkt man natürlich auch da wo die
cluster sind wohl die menschen
verschwinden sollen da befinden sich
auch eine ganze menge höhlen oder
schacht systeme bzw
stollen aber was sehen wir da wirklich
wir sehen die gesamten vereinigten
staaten extrem komprimiert ich nenne das
jetzt mal so auf einem bild daraus
ergibt sich ein problem und dieses
problem
das möchte ich euch mal anhand eines
beispiels zeigen
ich habe auf google earth mit cage mal
einen marker gesetzt
das ist dieses gelbe symbol das
wiedersehen können diejenigen von euch
die jetzt mit dem handy zu gange sind
das bitte ich zu entschuldigen die
werden wahrscheinlich jetzt noch nicht
so viel sehen können um diesen gelben
marke herum das sind so einige rote
punkte das ist jetzt mal so symbolisch
auch der ersatz für diese höhlen
eingänge usw
die auf dieser cluster karte
eingezeichnet sind
wenn man das ganze so betrachtet dann
denkt man auch okay wenn dieser gelbe
marke jetzt so ein cluster wer da liegen
die höhlen ja fast auf dem pflaster
drauf das liegt daran dass wir hier
einen kleinen teil von deutschlands in
der ist stark komprimiert also
ausgesucht und wenn man das ganze näher
heranzoomt dann macht die karte nämlich
gas was sie tun soll sie zeigt je näher
man runter kommt die tatsächlichen
verhältnisse der entfernungen
ich habe da jetzt einfach mal so ein
paar seltsame rote zeichen eingesetzt
und für diejenigen von euch die hinter
allem was böses vermuten ja das sind die
schriftzeichen von meinem planeten kommt
man dabei jetzt ganz runter da seht ihr
da sind diese dinge relativ weit weg von
dem cluster und es macht schon so einige
kilometer aus und das ist nur ein
kleiner teil von deutschland gewesen den
ich hier gezeigt habe auf der cluster
karte von politisches die gesamte usa zu
sehen
und würde man die so entsprechend heran
zoomen können wie das hier bei google
earth geht dann wären das große
entfernungen die gezeigt würden
ich möchte das noch mal etwas mehr
verdeutlichen ich habe jetzt hier mal
die karte raus gesund so dass man im
prinzip ganz deutschland sehen kann ihr
seht also an der pfeilspitze zwei kleine
rote punkte
wenn man sie so sieht dann denkt man ja
ja so weit liegt dann nicht auseinander
aber wenn man die karte dann ein zoomt
ist das ergebnis wieder ein anderes da
sind wir dann bei einer entfernung von
ungefähr 28 kilometern die diese beiden
zonen da auseinander liegen und da sind
wir aber immer noch nicht bei den
maßstäben die sich aus dieser usa karte
ergeben würden
wie viel genau das ausmachen würde das
jetzt hier zu zeigen das ist ein problem
bei der karte von pohlers die wir hier
sehen da geht es eben nicht das ist eine
staatliche karte und ob ich die ein oder
aus summe an der position ändert sich
dabei nichts etwas und das ist eben
nicht realistisch
und selbst wenn die punkte in dieser
größe in der wir diese karte gesehen
übertragen worden wären würden sie beim
einsamen wenn es realistisch wäre
auseinanderdriften und noch einmal ich
habe euch einen kleinen teil von
deutschland gezeigt das was er sät sind
die kompletten usa komprimiert das heißt
die entfernungen die sich da ergeben
würden die während weitaus größer als
das was er eben gesehen habt und da
würden sich diese höhlensysteme von den
clustern schon ganz gut entfernen
und ich möchte euch mal so ein beispiel
zeigen wie groß diese cluster denn so
ungefähr sind
dazu habe ich mal so eine karte in etwa
so zusammen geschoben wie wir das von
der cluster karte erkennen und da seht
ihr an der spitze des fall zu einem
kleinen roten punkt das soll jetzt mal
ein cluster sein
der ist allerdings kleiner als die
cluster auf der karte etwas kleiner
ja dann reißen wir mal die karten ab und
dann geht die fahrt runter
das ist jetzt kein schöner unna punkt
sondern nur so etwas ähnliches wie ein
kreis und der hat aber wenn man dem dann
einmal vermisst einen durchmesser von ca
35 kilometern
da sieht man mal wie groß diese cluster
sind ja mein pünktchen das war noch so
ein bisschen kleiner
ich schätze mal die punkte die vor
leides eingezeichnet hat die dürften
dann so einen durchmesser von circa 40
kilometern haben
das ist also nicht so dass es jetzt
irgendein kleines gebiet von ich sage
mal 500 metern ist wohl die ganzen leute
verschwinden
das täuscht natürlich alles etwas und in
diesen klassen sind teilweise ganze
gebirgszüge vorhanden
kommen wir noch mal zu zwei weiteren
punkten und die sind noch mal
interessant ja die cluster karte von
polar das zusammen mit den höhlen
schächten und stollen
da fällt mir allerdings eines auf die
tatsächlichen cluster sind ja die roten
punkte
ich sehe darin den roten punkten keine
schwarzen punkte
selbst bei dieser engen komprimierung
nicht es gibt ein paar punkte die diese
cluster berühren gar keine frage aber
wie gesagt da muss man sich das ganze
dann auch mal ein gezoomt vorstellen
unter beziehungsweise ansehen können das
fehlt leider als möglichkeit
dennoch diese punkte die dürften sich
dann von dort weg bewegen
an der ostküste jeder wird&#39;s ein
bisschen schwierig da ist ein heilloses
durcheinander
was aber jetzt wichtig ist damit das
ganze nicht falsch verstanden wird
nur die roten punkte sind die cluster
diese strecke dort drumherum
das sind markierungen die politik
gesetzt hat und die haben verschiedene
bedeutungen
da geht es zb um die menge der
verschwundenen und auf welche art und
weise sie wiedergefunden wurden usw
wenn das schwarze punkte drin sind hat
es mit den clustern selber nichts zu tun
ich habe jetzt mal folgendes gemacht ich
habe diese karte genommen und habe mal
alle diese schwarzen punkte die sich
nicht in der nähe eines clusters
befinden blau markiert nicht in der nähe
trotz dieser komprimierung und da ergibt
sich dann folgendes bild gesagt das sind
diese stollen höhlen schächte die sich
nicht in der nähe befinden
die gelben punkte das sind die punkte
die auf dieser ansicht zumindest die
cluster berühren die roten punkte die
habe ich noch einmal verstärkt
dargestellt das sind eben die cluster
also ich damit fertig war habe ich schon
gedacht ich hätte mir aus eingeworfen
ich habe nur noch bunte punkte gesehen
aber wenn man das ganze dann so
darstellt dann seht diese karte schon
ein bisschen anders aus und wenn man
dann noch überlegt dass die punkte sich
beim einsamen entfernen also auch die
gelben da bleibt ja meiner persönlichen
meinung nach erst einmal nicht so viel
übrig aber es gibt auch bei dem gedanken
denn ich habe einen punkt den kann man
eben leider nicht nachvollziehen weil
ich habe nicht darüber gefunden dass das
in irgendeiner weise anzeigen würde
diese punkte die stellen die lage der
höhlen und stollen da die zeigen
allerdings nicht an wie die weiter
verlaufen und habe ich leider auch
nichts passendes gefunden was man hätte
darüber legen können
das heißt wir wissen wo diese höhlen
sind allerdings wie sieht dann unsere
erde weiter verlaufen darüber gibt es
dann nicht allzu viel ein material aber
wie dem auch sei und man das ganze ein
dann liegt da schon richtig was zwischen
diesen clustern und diesen höhlen
eingängen an kilometern
da muss man dann überlegen ob diese
höhlen und stollen unter berge hindurch
gegraben wurden um dann irgendwann
einmal seinen cluster zu gelangen
man weiß es nicht
aber bei der suche nach passendem
material das man vielleicht vom verlauf
der höhlen über diese karte darüber
legen konnte
da bin ich auch etwas anderes gestoßen
und wenn ich das jetzt darüber läge da
könnte man wenn man die existenz dieser
wesen für realistisch hält auch darüber
diskutieren ob das was miteinander zu
tun hat diese wesen und dem missing vor
ohren wand fälle
das hier ist eine karte der gemeldeten
bigfoot oder squash sichtungen in den
usa
und das sieht man sehr sehr deutlich
dass es an der ostküste und der
westküste wo diese nationalparks liegen
zu einem regelrechten auflauf dieser
gestalten kommt und wenn man darüber
jetzt noch zusätzlich die karte der höhe
und stollen usw
darauf legt da kann man sich dann alle
möglichen dinge durch den kopf gehen
lassen wie denn da die zusammenhänge
seien könnten wobei man auch bei der
karte beachten muss je näher man ein
sucht desto mehr dürfte die auseinander
haben ihr leben das weiß mal so meine
persönliche meinung zu diesem thema
damit habe ich nicht gesagt das ist die
einzige wahrheit und so ist das und
nicht anders sondern es war meine
persönliche meinung und wenn ihr möchtet
dann könnt ihr in den kommentaren etwas
dazu schreiben wie ihr das ganze sei ich
weiß dass ich in diesem video etwas
ausführlicher ich nenne es einmal so
dass ganze beschrieben und einige dinge
wiederholt habe aber es ist manchmal so
dass obwohl ich viele dinge wiederholen
in einem video in den kommentaren immer
noch danach gefragt wird
ich hoffe dass ich dass diesmal alles so
einigermaßen verständlich rüber gebracht
habe wie ich das ganze sehe wenn er
dieses video als information okay fand
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ist dann werde ich zum
höhlenmenschen und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch