{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BPYnHF_G5Ls","mytitle":"MythenMetzger,411 missing Einzelf\u00e4lle und Verbindungen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es eigene weiteres video zum
thema der bücher von david pohl leides
und der spricht den titel one one
missing ich muss dazu sagen dass es
heute mal etwas mehr zu hören anstatt zu
sehen gibt denn das ganze wird etwas
länger und so viele bilder gibt es dazu
einfach nicht wer jetzt noch nicht weiß
worum es dabei geht der kann sich mein
erstes video zum thema ansehen
ihr könnt hier oben auf den link klicken
vielleicht schaut euch das dann einmal
zuerst anderen könnt ihr diesem video
hier auch besser folgen
nachdem ich dieses erste video fertig
gestellt und hochgeladen hatte dann aber
es ja so einige diskussionen und
interessanterweise war es so dass in
diesen diskussionen zum teil versucht
wurde den autor irgendwie schlecht zu
machen oder in ein unglaubwürdiges licht
zu rücken was dabei ganz offensichtlich
außer acht gelassen wurde ist die
tatsache dass politisch jeden fall den
er in seinen büchern schildert belegen
kann und zwar mit polizeiberichten mit
den autopsie berichten und mit den
berichten der nationalparkbehörde und
dass schwarz auf weiß nachprüfbar und
daran gibt es auch nichts zu rütteln
oder zu deuteln
die fakten der fälle die sind eindeutig
festgehalten worden und zwar nicht von
ihm selber sondern von verschiedenen
behörden dass diese fälle so eindeutig
belegt sind wie es eigentlich nie bei
themen vorkommt die ich hier auf meinem
kanal bei angela das passt nicht in
jedermanns werden natürlich sind manche
theorien die in den kommentaren stehen
vielleicht für den einen oder anderen
etwas sehr abenteuerlich aber was dann
von der anderen seite an argumenten
geliefert wird warum das ganze ja doch
erklärbar ist und was dann so an
erklärungen geliefert wird das ist
teilweise noch abenteuerlicher weil
diese ganzen sache sollte man nicht
außer acht lassen dass es nationalpark
ranger waren die sich an pau landes
gewarnt haben
und die wissen wie im normalfall jemand
aussieht
unterstützt oder sich verläuft und vor
ort und verdurstet aber diese fälle die
vor leidet da auflistet die sind eben
auch für die nationalpark ranger nicht
mehr erklärbar
des weiteren ist die
nationalparkverwaltung in den usa eine
bundesbehörde und die nationalparks die
haben auch richtige und die heißt noch
so special angels die sich mit den
fällen befassen die im nationalpark vor
sich gehen also verschwundene menschen
oder verunglückte menschen die sind zu
deren aufklärung da und auch die trotz
jahrzehntelanger erfahrung teilweise
können sich das nicht mehr erklären was
da passiert und diese special agent das
ist eben polizei ja das ist jetzt nicht
irgendwie der förster aus den silberwald
oder so der da rumspringt sondern das
sind kriminalisten nachdem diese fälle
aber über jahrzehnte hinweg von der
nationalpark wurde verschwiegen wurden
da haben sich einige von denen ein herz
gefasst und haben sich ein paar leides
gewandt und das mich einfach so aus
heiterem himmel
die haben volles kennengelernt weil er
in einer ganz anderen sache dort
unterwegs war
aber sie wussten halt wer es war und
dann haben sie sich an ihn gewandt haben
gesagt was auf wir haben mir was anderes
was uns sehr belastet wo darüber aber
niemand sprechen möchte und dann hat
polis über jahre hinweg über jahre
hinweg seine ermittlungen und
nachforschungen gemacht und konnte dann
zu jedem fall zu ihrem dieser
ausserordentlichen fälle die
entsprechenden unterlagen vorlegen und
die ganze sache beweisen
und dann ist es vollkommen irrelevant ob
der vorher mal ein buch über den jede
geschrieben hat oder über ufos oder über
die zdf mainzelmännchen die fakten sind
da das ganze ist belegt und da gibt es
keine diskussion darüber
das ist einfach so anstatt sich dann
aber einmal gedanken zu machen darüber
was da überhaupt passiert sein kann
das ist ja alles bestens belegt und das
kann man nicht wegreden also muss es
dafür ja irgendeine erklärung geben und
anstatt sich darüber gedanken zu machen
wird in einer konsequenz versuch das
ganze ins lächerliche zu ziehen oder den
autor schlecht zu machen
da kann ich mich nur noch an den kopf
fassen
das geht dann so weit dass alle die hier
irgendeine erklärung haben und jeder hat
ja so seine vorstellung was es gewesen
sein kann für vollkommen verblödet
erklärt werden
aber die wahrheit ist ja eine andere die
wahrheit ist die dass es leute gibt die
dermaßen ignorant gegenüber der realität
und den fakten sind dass es eigentlich
schon gar keinen sinn mehr macht mit
denen zu diskutieren
er hat ja so seine meinung der eine sagt
das war ein yeti der andere sagt das
waren exakt das war in dimension store
jeder hat seine meinung aber zu sagen
das ist alles quatsch und das stimmt
nicht obwohl die beweise auf dem tisch
liegen dass diese fälle passiert sind
das ist das augen verschließen vor der
realität also sollte man sich einfach
mal damit abfinden dass es diese dinge
nummer gegeben hat und seinen grips
anstrengen und überlegen was es denn
gewesen sein könnte denn diese vorfälle
die sind so abstrus dass ich noch nicht
mal mehr nationalpark ranger mit einer
großen erfahrung erklären können was da
passiert ist
ich lese dann natürlich immer auch das
lässt sich alles bestimmt ganz normal
erklären ja bitte dann tut es doch ich
warte immer darauf aber das sollte nicht
irgendwelche fantasie erklärungen seien
sondern das sollte schon hand und fuß
haben zu sagen das ist alles quatsch und
alle zeugen die lügen und das ist alles
nur erfunden
das ist keine erklärung für die vorfälle
denn es hat sie ja gegeben und die
fakten liegen da klar und deutlich vor
einem und dann zu sagen das ist alles
blödsinn oder das haben die leute nur
erfunden das ist keine erklärung
ganz genaue zahlen gibt es nicht die
werden eben von der nationalparke wurde
nicht freigegeben aber es ist davon
auszugehen dass in den us nationalparks
mehrere tausend menschen im jahr
verschwinden
die allermeisten werden aber wieder
gefunden
dabei handelte es sich um wanderer die
sich verlaufen haben oder die verletzt
waren und nicht von dort weg kamen wo
sie dann zu diesem zeitpunkt waren
bedauerlicherweise gibt es dann auch
einige todesfälle und manche menschen
die bleiben verschwunden
in den nationalparks ich habe es eben
erwähnt da gibt es so genannte special
agent und die sind eigentlich mit ihrer
mannschaft ständig damit beschäftigt
vermisste personen zu finden und gesund
zurück zu bringen das ist ein teil ihrer
hauptaufgaben diese leute verfügen über
eine große erfahrung die haben spürhunde
und anderes wichtiges gerät die sind
also sehr modern ausgestattet ebenso
verfügen sie über hubschrauber und
können bei einer suche dann auch aus der
luft helfen wenn es denn notwendig ist
das ganze ist also sehr gut
durchorganisiert und man hat es da
wirklich mit profis zu tun und aufgrund
ihrer erfahrung denke ich dass kann
jeder nachvollziehen können die schon
ganz gut beurteilen was ein normaler
vermissten vorgang ist und was völlig
quer schlägt was dieses thema betrifft
und wofür es dann augenscheinlich erst
einmal überhaupt keine erklärung zu
geben scheint und wenn diese leute dann
trotz ihrer erfahrung und größter
bemühungen nicht in der lage sind da
irgendeinen sinn reinzubringen was da
passiert sein soll in diesem
vermisstenfall dann denke ich dann ist
das schon eine sache die sehr
außerordentlich ist ich habe seit meinem
ersten film von angesprochen bei so
fällen bei denen ein zweijähriges
kleinkind verschwindet das dann tage
später auf dem gipfel eines 1500 meter
hohen berges gefunden wird den man nicht
bewundern sondern nur richtig mit
bergsteigerausrüstung erklettern kann
weil er stahlwände hat dann ist das eben
nicht mehr normal
im kommentarfeld habe ich dann so eine
erklärung bekommen dass die eltern ja
hier jetzt erst einmal wegen verletzung
der aufsichtspflicht dran wären und die
würden sich nur versuchen auf diese art
und weise ihre eigene schuld zu
vertuschen
weil sie nicht aufgepasst haben und den
kindern irgendwas passiert ist nämlich
so etwas als mögliche erklärung dann
würde das ja gewisse dinge voraussetzen
zum beispiel dass dem kind vielleicht
dann irgendetwas passiert ist um die
eltern angst hatten dass sie dann wegen
verletzung der aufsichtspflicht dran
wären dann hätten sie sich mit einer
bergsteigerausrüstung auf den weg macht
hätten diesen 1500 meter und berg mal
eben erklettert um ihr totes kind dort
oben abzulegen und sind dann wieder
runter geklettert ja das wäre ein ganz
schöner aufwand unabhängig davon dass
diese familie da einfach nur zum
picknick war und nicht mit der
bergsteiger ausrüstung unterwegs war und
was man dabei auch nicht vergessen darf
politisch hat mittlerweile 1400 fälle
dieser absonderlichen art ermittelt und
belegt wie gesagt mit den berichten und
den autopsie berichten und ein großer
teil davon waren ihm kleine kinder und
jugendliche und ganz wichtig in diesem
zusammenhang ist dass diese fälle seit
dem jahr 1800 ermittelt sind das heißt
also seit dem jahr 1800 gibt es bis
jetzt eher ermittelt ja immer noch
weiter 1400 fälle die völlig abstrus
sind und die man sich nicht erklären
kann
das würde bedeuten dass es in den usa in
den nationalparks pro jahr zu sechs
dieser außergewöhnlichen fällen kommt
also diese fälle die haben nichts mit
der tatsächlichen zahl der
verschwundenen menschen dort zu tun die
man dann immer wieder findet sondern
diese fälle muss man getrennt sehen weil
die so außerordentlich und seltsam sind
dass sie eben nicht erklärbar sind
die seite kommen die hat dazu ja eine
sehr interessante radiosendung gemacht
mit einem interview und das habe ich
euch in der video beschreibung verlinkt
und da werden auch so ein paar fälle
geschildert die sehr merkwürdig sind
gibt es zum beispiel diesen vorfall von
zwei jägern die dort unterwegs waren
und einer dieser jäger der wollte eben
schnell mal zum schluss etwas auswaschen
oder etwas in dieser richtung und auch
vielleicht musste auch einfach nur mal
biesel
der kam halt nicht zurück und der andere
jäger der wohle der nervös und hat
seinen kumpel da nicht wieder gefunden
und er hat natürlich dann alarm schlagen
und so hat sich dann die sondereinheit
der special agent mit ihrer
suchmannschaft vor dem weg gemacht und
wir haben mehrfach das ganze gebiet
durchkämmt aber sie haben ihn erst
einmal nicht wiedergefunden tage später
da hat man ihn wiedergefunden
ohne schuhe ohne strümpfe und die haut
und das fleisch unter seinen füßen bis
auf die knochen abgelaufen das heißt da
war nichts mehr unter dem fuß das war
bis auf die knochen abgelaufen
vielleicht gleich einmal vorweg es gab
dort keine drogen und es gab dort auch
keinen alkohol und irgendwelche
seltsamen pilze die einen berauschen die
sind dort auch nicht bekannt ja da
bleibt die frage was ist denn da
passiert das heißt also da geht einer
zum fluss und irgendwas erlebt er
wahrscheinlich was ihnen dazu bringt
seine schuhe strümpfe auszuziehen die
hat man übrigens nicht wieder gefunden
und dann über stock und stein zu rennen
bis er sich das fleisch von den füßen
gelaufen hat bis auf die blanken knochen
und dann findet man ihn wieder tot und
in der autopsie kann noch nicht einmal
festgestellt werden woran er eigentlich
gestorben ist
ja es ist vielleicht noch die tatsache
zu berücksichtigen dass wir hier von
fällen aus der neuen zeit gerade reden
ja also das mit den jägern
das ist also nicht irgendwie aus dem
jahr 1959 aus russland oder so in allen
fällen sondern da geht es um die usa und
um die dortige pathologie und das ist
jetzt nicht was man als unmodern oder
ungenau bezeichnen könnte
und dann hätte ich da jetzt noch einen
punkt über den können wir euch mal
gedanken machen denn bei nahezu allen
dieser 1400 fällen ist vermerkt dass die
opfer ohne schuhe aufgefunden worden
ja die leute die der sache so ein
bisschen kritischer gegenüberstehen die
sagen natürlich das lässt sich alles
ganz einfach erklären mit sicherheit
gibt es da eine erklärung
dabei sind aber dann ein paar dinge zu
beachten zunächst einmal ist es ja so
dass alle auf eine passende erklärung
warten
das muss nichts mit aliens oder sonst
irgendetwas zu tun haben aber eine
erklärung dafür
die muss es ja geben eine erklärung
dafür haben aber weder die special agent
noch die ranger ebenso die von außerhalb
ermittelnde polizei die steht auch für
einen reiz und de facto ist es so dass
sich die ganzen spezialisten dort vor
ort die sache nicht erklären können wer
jetzt sagt das ganze lässt sich aber auf
ganz normaler weise erklären
dem würde ich dann bitten einfach eine
passende erklärung zu liefern und das
meine ich jetzt nicht zynisch oder so
sondern ich bin wirklich sehr daran
interessiert möglichkeiten zu erfahren
was da vor sich gegangen sein könnte
aber realistisch und für den fall dieser
beiden jäger das sind folgende punkte
einfach dabei zu beachten
beide waren bewaffnet mit messern mit
handfeuerwaffen und mit schrot gewähren
der jäger der sich auf dem weg zum
schluss gemacht hat der übrigens nur
circa 100 meter von dem standort des
anderen jägers entfernt war
der hat seine waffen mitgenommen dann
hat man ihn tot gefunden mit bis auf die
knochen abgelaufenen fußsohlen und da
stellt sich die frage warum hat er die
schuhe ausgezogen hat er sie freiwillig
ausgezogen wovor ist er augenscheinlich
geflüchtet und was hat ihn dazu gebracht
trotz der sich mit sicherheit ergebenen
starken schmerzen immer weiter zu laufen
und wie gesagt eine autopsie aus der
modernen zeit keine drogen kein alkohol
keine anderen berauschenden stoffe das
blut war klien also unter der
berücksichtigung der gerade genannten
punkte da würde mich interessieren
welche realistische lösung jemand dafür
hat ein weiterer sehr verwirrende fall
dass es der des fünfjährigen gregory den
beides in seinem buch beschreibt der
kleine der war mit seinen eltern mit
seinen großeltern und zwei weiteren
geschwistern
die nationalpark unterwegs auf einer
kurzstrecke wanderung um anschließend
ein picknick zu machen und diese ganze
familie ging in einer gruppe und auf
einmal weiter kleine weg einfach so als
habe er sich in luft aufgelöst und das
ist bezeichnend für sehr viele fälle die
pallas in seinem buch beschreibt die
zeugenaussagen gleichen sich in dem das
die menschen die verschwunden sind dies
von einer sekunde auf die andere getan
haben
das heißt man hat sich einmal kurz weg
gedreht oder sich mit jemand anderem
unterhalten und plötzlich von einer
sekunde auf die andere war die vermisste
person fort und darin gleichen sich halt
sehr viele der aussagen der zeugen die
das so beschreiben
im fall von recke reader lassen so dass
die verwandten natürlichen panik reden
und die nähere umgebung sofort absuchten
aber als dies erfolglos blieb da liefen
sie zurück zum eingang des nationalparks
und verständigten sofort die ranger und
bei verschwundenen kindern da sind diese
immer ganz besonders bemüht und es wurde
sofort eine größere suchaktion gestartet
aber auch eben ohne erfolg am selben tag
noch wurde die suchaktion ausgeweitet es
kam hubschrauber mit wärmebildkamera zum
einsatz
spürhunde und die erfahrenen ranger
selbst natürlich aber auch das blieb
leider ohne erfolg
tage später wurde gregory dann von
wanderern gefunden
leider tot aber der auf fundort der war
15 meilen von dem ort des verschwindens
entfernt und wir reden hier von einem
fünfjährigen denn um dorthin zu kommen
wo man ihn gefunden hat der hätte er
mehrere berge überqueren müssen
als todesursache wurde bei der autopsie
die sogenannte aussetzung festgestellt
das beinhaltet aber nicht wie man
vielleicht denken könnte jetzt die
tatsache dass jemand mutwillig
ausgesetzt wurde sondern bei der
aussetzung handelt es sich um den tod
durch unkenntnis und totaler erschöpfung
innerhalb eines gebietes
unkenntnis in der form dass man dort
nicht weiß wovor man sich ernähren soll
was man trinken soll et also im prinzip
der tod in der wildnis eines menschen
der sich da überhaupt nicht zurecht
findet
das ist die todesursache die offizielle
bei den fünfjährigen war es nun so dass
innerhalb dieser aussetzung die totale
erschöpfung als haupttodesursache
angegeben wurde
und das bedeutet dass dieser fünfjährige
praktisch bis zum tot umfallen gelaufen
ist
und dabei hat er dann mehrere berge
überqueren müssen wovon zwei eindeutig
nur mit kletterausrüstung zu besteigen
sind und da stellt sich einem noch die
frage wie hat der kleine das gemacht ein
weiterer sehr sehr merkwürdiger fall das
ist ja eines 35 jährigen mannes der war
fotograf und er hatte sich im
nationalpark büro zu einer wanderung an
gemeldet und dort angegeben wo er
überall hin wollte und welche strecke er
gehen wollte um dort seine fotos zu
machen das ist übrigens sehr
empfehlenswert falls einmal etwas
passiert unterwegs leider machen dass
viel zu wenige wanderung
als dieser dann nicht von seiner
wanderung zurückkehrte da wurde am
nächsten morgen dann eine suchaktion
gestartet und an einer der stellen die
ja angegeben hatte davon man seine
fototasche und die fein säuberlich auf
einem stativ aufgestellte kamera aber
von dem fotografen fehlte jede spur
zumindest war damit klar dass er nicht
vergessen hat sich abzumelden sondern
sich höchstwahrscheinlich immer noch in
diesem nationalpark irgendwo aufhalten
würde
und so wurde die suchaktion dann
ausgedehnt und es wurden auch dort
spürhunde eingesetzt die wie meist
üblich in den fällen keine spur
aufnehmen konnten
und es wurden auch suchhubschrauber
eingesetzt es gab unweit der stelle wo
man die kameraausrüstung des fotografen
gefunden hatte eine lichtung und auf
dieser richtung da trafen sich die
suchmannschaften dann um ihre pause zu
machen das muss ja halt auch mal sein
und das an drei aufeinanderfolgenden
tagen aber der fotograf blieb weiterhin
verschwunden und die suchmannschaften
stellten die suche dann irgendwann ein
nun passiert aber folgendes einige tage
später war im nationalpark eine größere
wandergruppe unterwegs und die route die
führte sie über diese lichtung auf der
die suchmannschaft ihre pause gemacht
hatte und dort fanden sie den fotografen
dann der war tot
der saß nackt an einem baum gelehnt und
hatte keinerlei äußere verletzungen
die wandergruppe informierte natürlich
sofort die bergwacht und die special
agent und die rangers die wagen dann den
toten
und dann ging alles so sein weg und er
kam natürlich dann auch in die autopsie
und dort konnte man nicht feststellen
woran er gestorben war
es gab keinerlei verletzungen außen es
gab keinerlei verletzungen innen
es ist vollkommen unklar woran er starb
und ebenso unklar ist wo er sich die
tage aufgehalten hat bevor man ihn dann
dort fand wo die suchmannschaften
dreimal hintereinander ihre mittagspause
verbracht hatten und auch das ist ein
umstand der viele fälle verbindet es kam
nicht selten vor dass vermisste tot oder
auch lebendig an stellen gefunden wurden
die zuvor mehrfach mehrfach von den
suchmannschaften durchkämmt worden sind
und zwar auch und stellen die sehr gut
überschaubar waren zum beispiel an
rollfeldern anhängen von bergen zum
beispiel wo kein baum kein strauch steht
und trotzdem hat man nichts gesehen und
tage später lag dann dort der vermisste
was auch bezeichnend ist die tatsache
dass menschen die lebend wieder gefunden
wurden
manchmal erst 14 tage nach ihrem
verschwinden keine erinnerung daran
hatten was ab dem zeitpunkt passiert ist
an dem sie verschwunden sind und bei
diesen überlebenden da ist es
interessant dass die allermeisten keine
mangelerscheinungen hatten die waren
nicht mehr friert und die hat nicht
abgenommen weil sie weiß gott wie
gehungert haben nichts dergleichen die
wurden im prinzip nur wieder gefunden
wie sie verschwunden waren diese ganze
sache die ist dermaßen abgedreht ich
kann natürlich verstehen wenn jemand
erst einmal sagt das kann ich kaum
glauben ja aber diese fälle sind wie
gesagt komplett belegt durch die
polizeiberichte
durch die berichte der
nationalparkbehörde durch die berichte
der suchmannschaften und es liegen für
jeden fall die autopsie berichte vor
es ist nicht von der hand zu weisen dass
es so passiert ist das dann noch weiter
zu leugnen das ist dann wie ich schon
sagte einfach das verschließen vor der
realität weil man so etwas nicht in sein
weltbild hinein lassen will
ich persönlich sehe so etwas immer ganz
anders wenn ich auf irgendetwas treffe
dass ich mir überhaupt nicht erklären
kann und es aber trotzdem nur
ansatzweise eine beleg dafür gibt es das
ganze war ist dann versuche ich zu
ergründen was kann es denn gewesen sein
und zwar innerhalb des rahmen dessen was
für mich als möglich erscheint und wenn
der rahmen dessen was für mich möglich
erscheint sich ausschließlich auf
absolut natürlich und logisch erklärbare
vorgänger beschränkt dann versuche ich
innerhalb dieses rahmens auch eine
erklärung zu finden anstatt dann zu
sagen so ein blödsinn es gibt alles gar
nicht nur weil ich es mir nicht erklären
kann ich persönlich bin jemand der ein
bisschen nach dem ausschlussverfahren
handelt das heißt ich versuche erst
einmal solche dinge mit ganz normalen
natürlichen nachvollziehbaren vorgängen
zu erklären und es dann ziehe ich dinge
hinzu die vielleicht eher so aus der
paranormalen ecke kommen wobei
paranormal für mich immer noch der
begriff ist der vieles in sich vereint
was wir vielleicht halt eben nur noch
gar nicht kennen an naturereignissen zum
beispiel
und dass deshalb noch in den
paranormalen bereich eingeordnet wird
weil wir es nicht kennen und vielleicht
gibt es dort tatsächlich etwas was wir
einfach noch nicht kennen denn paul
eines der hat in seinen büchern
beschrieben dass er etwas festgestellt
hat dass er selbst sich nicht erklären
kann und auch gar nicht weiß ob das in
bezug zu diesen fällen steht aber de
facto ist es so dass in den allermeisten
fällen in den berichten der
suchmannschaften vermerkt ist dass die
suche vorübergehend eingestellt werden
musste weil das wetter sich zum
schlechten änderte und zwar entgegen
allen voraussagen wenn also ein
wolkenloser schönwetter tag angesagt war
kam es dann an so einem tag zu heftigen
regenfällen
obwohl wie gesagt das gar nicht
vorhergesagt war und das war sehr oft
der fall
nachdem in diesen fällen die menschen
verschwunden waren
natürlich weiß ich nicht ob es da
wirklich einen zusammenhang gibt aber es
ist für mich so ein anhaltspunkt dass
ich darüber nachdenke ob es nicht
vielleicht doch irgendein phänomen gibt
dass eine derartige wetteränderung mit
sich bringt dass wir einfach noch nicht
kennen
es gibt da noch eine sache die darf man
auf gar keinen fall übersehen verleitet
hat die gruppe der menschen die
verschwunden sind in verschiedene
gruppen eingeteilt in verschiedene
altersgruppen und da fällt dann auf dass
diese altersgruppen die leute die darin
verschwunden sind alle in etwa gleiche
physische merkmale hatten in etwa
dieselbe größe in etwa dasselbe gewicht
in etwa dasselbe alter kann natürlich
ein riesen zufall sein aber in den 1400
fällen die er seit dem jahre 1800
ermittelt hat und wo diese dinge dann
auch angegeben waren
da ist es schon sehr auffällig es gibt
natürlich weitere merkmale die diese
fälle miteinander verbinden
das bildet natürlich die grundlage von
polaris arbeit sind zum beispiel diese
seltsamen auf und orte das ist dieses
seltsame verschwinden von einer sekunde
auf die andere praktisch vor den augen
der leute mit denen man unterwegs war
das sind diese seltsamen auf und orte
und ich kann euch sagen da gibt es dinge
in dem buch die sind fast kaum noch zu
glauben ja aber wie gesagt gleich
daneben sind dann die polizei berichte
abgedruckt
es ist vielleicht nicht ganz
uninteressant dass die nationalparks
ihren angestellten mittlerweile
gespräche mit poldis verboten haben die
sich um solche fälle handeln das ist ja
nun ein klarer hinweis darauf dass man
nicht möchte dass da noch mehr ans
tageslicht kommt als es jetzt schon
passiert ist und man darf nicht
vergessen trotz dieser seltsamen fälle
ist es den nationalpark behörden nicht
ein einziges mal eingefallen darüber
irgendetwas an die öffentlichkeit zu
geben ganz klar die leute leben vom
tourismus und solche dinge
die fördern nicht in tourismus das ist
ein trugschluss
die lassen den tourismus zusammenbrechen
denn ich glaube kaum eine familie würde
mit ihren kindern noch da wandern gehen
wenn die wüssten dass die gefahr besteht
dass ihr kleinkind verschwindet und
dieser nationalparks das sind nunmal
familienparks natürlich klar für
wandergruppen und einzelne wanderer und
natürlich aber die sind auch darauf
ausgerichtet von den hotelanlagen her
und so weiter dass das ganze so als
familienerlebnis einfach wagen um wird
von einst hat sich die unterlagen die
polizeiberichte die autopsie bericht und
so weiter über dieses frieden auf
information gesetz besorgt das heißt
dass musste ihm ausgehändigt werden
nicht daran gehalten hat sich die
nationalparkbehörde und wie gesagt das
ist eine bundesbehörde in den usa
und die sagen so sollen sich jetzt
einmal vorstellen
wir haben leider keine zentrale
sammelstelle wo wir alle vermisstenfälle
sozusagen zentral sammeln
das kann ich einfach nicht glauben und
dann haben die gesagt ja wir müssen
diese ganzen fälle jetzt erst einmal
raus suchen
das ist dann aber so zeitaufwendig und
so personalintensiv dass wir da eine
pauschale von 1,4 millionen dollar für
ansetzen müssen
das ganze ist offensichtlich ein versuch
da irgendetwas zu verbergen davon bin
ich überzeugt in eine bundesbehörde die
keine sind
eine sammelstelle für vermisstenfälle
hat das kann ich mir nicht vorstellen
aber das ist meine persönliche meinung
auf der anderen seite ist es so dass man
sich fragen muss wie viele
vermisstenfälle gibt es da eigentlich
die nicht öffentlich gemacht wurden
wenn man da so viele leute für einsetzen
muss dass das ganze 14 millionen dollar
kosten würde
fragen über fragen und diese fragen die
haben auch in den usa dann für einiges
aufsehen gesorgt und es war so dass
kleides dann von einer talkshow in die
nächste eingeladen wurde und auch das
wurde ihm dann hier in den kommentaren
zum vorwurf gemacht dass er damit geld
verdient macht jeder andere
sachbuchautor auch und selbst wenn er
über die fruchtbarkeit rituale der roten
waldameise bei senkrechtem und
einstrahlung schreibt verdient er damit
geld indem er sein buch verkauft und
wenn das thema das öffentliche interesse
trifft dann wird er dann vielleicht auch
in talkshows eingeladen
das ist anscheinend alles in ordnung nur
jemand der über so ein thema schreibt
der hat folgende grundlagen anscheinend
zu erfüllen er darf seine bücher nicht
verkaufen sondern er muss sie
verschenken
er darf in talkshows nur auftreten wenn
er dafür kein geld bekommt und muss die
anfahrt und alles womöglich dann auch am
besten noch selber bezahlen ja und
überhaupt da wir kein geld mit dem
verdienen was er da macht das sind so
dinge da frage ich mich auch wie man auf
so etwas kommt ja jemand der
sachbuchautor ist der lebt ja auch davon
dass macht seine arbeit doch nicht
unglaubwürdig egal aus welchem bereich
sie noch immer sein mag
das macht seine arbeit doch nicht
unglaubwürdig er widmet sich diesem
thema als seine arbeit und dafür bekommt
nun mal jeder gehalt wenn er arbeiten
geht und diese leute die leben halt vom
verkauf ihrer bücher also ich kann
dieses argument nicht nachvollziehen
ja wie gesagt es ist wenn etwas nicht
ins eigene weltbild passt aber eindeutig
belegt ist dann muss man dann halt eben
solche geschütze auffahren nehme ich an
anders kann ich mir das nicht erklären
ja die weiteren gemeinsamkeiten wie ich
schon sagte die vermissten die werden
entweder tot oder lebendig und dann fast
komplett allesamt ohne schuhe gefunden
und kann man sich überhaupt gar nicht
erklären und
dies überlebt haben die wissen sowieso
nicht was passiert ist und es recht
nicht wo ihre schuhe geblieben sind aber
grob fm
da gab es in diesem interview was ich
euch verlinkt habe ein ganz gutes
argument da hat dann der
interviewpartner gesagt wenn ich jemand
in der natur zu fixieren versuche so
dass er nicht wegläuft ist ja eine sehr
gute maßnahme dass man ihm die schuhe
einfach abnimmt und das finde ich gar
nicht so verkehrt diesen denkansatz denn
wer schon mal versucht hat über den
wilden waldboden ja wir reden jetzt
nicht von einem schönen asphaltierten
weg sondern querfeldein in der natur
barfuß zu laufen
der weiß wovon derjenige da gesprochen
hat ich denke das ist schon eine
richtige maßnahme wenn man die flucht
von jemandem verhindern will bleibt dann
aber auch wieder die frage wer will
diese flucht verhindern und aus welchem
grund hält er diese personen gefangen
ebenfalls bezeichnend ist dass bei den
fällen wo man nur noch die leichen fand
keine eindeutige todesursache
festgestellt werden konnte maximal war
es dann erschöpfung die man als
todesursache fest legen konnte ganz
wichtiger punkt der überwiegende teil
der fälle
er war so gelagert dass die menschen
praktisch von einer sekunde auf die
andere verschwanden
egal ob sie ein bisschen voraus gingen
oder ob sie sich in der mitte einer
gruppe befanden
die waren dort plötzlich weg die
aufwands situationen die waren sehr
außergewöhnlich wie gesagt auf einem
berg normalerweise nur jemand mit
kletterausrüstung aufkommt mit
bergsteiger erfahrung oder eben mit
fleisch von den füßen gelaufen oder
angelehnt an einem baum oder wie auch
immer
und sehr oft dort wo die
suchmannschaften vorher tatsächlich
schon mehrere male gesucht hatten
nach der unterteilung in gruppen konnte
man feststellen dass diese personen die
verschwinden sehr ähnliche physische
merkmale hatten also wie ich schon sagte
alter gewicht größe etc
innerhalb dieser eingeteilten gruppe war
das alles sehr ähnlich
leichen die man dann im wasser gefunden
hat da war es so dass bei der autopsie
festgestellt wurde dass die maximal ein
bis drei tage im wasser gelegen haben
konnten aber verschwunden waren sie über
14 tage oder länger
ebenfalls interessant ist die tatsache
dass auch hier die allermeisten der
leichen die man gefunden hat oder auch
der überlebenden obwohl man annehmen
sollte
dass es anders ist wenn man sich mehrere
tage durch die büsche schlägt noch nicht
mal einen kratzer auf der haut hatten
die meisten personen die verschwunden
waren die waren entweder im
kleinkindalter zwischen zwei und sechs
jahren alt oder jugendliche zwischen 14
und 20 jahren oder erwachsene männer
zwischen 35 und 40
das sind so die drei hauptgruppen die
dort verschwunden sind
das heißt aber nicht dass menschen
andere altersgruppen dort nicht
verschwunden sind ganz klar also dass
beschränkt sich nicht nur auf diese drei
altersgruppen
auffallend ist auch die tatsache dass
viele jäger darunter waren sozusagen
unter voll bewaffnung die aber nie
irgend einen schuss von sich gegeben
hätten den irgendjemand vernehmen konnte
also die waren dann mitsamt ihren waffen
verschwunden die man dann hinterher aber
auch nicht mehr gefunden hat liebe
freunde der rätsel und mysterien und der
mythen wie kann man das ganze jetzt
erklären und vor allem wie kann man das
ganze mit einer natürlichen ursache
erklären also nicht gti nicht aliens
oder so sondern eine natürliche ursache
das würde mich schon interessieren und
wenn das nicht mehr gelingt womit kann
man es dann erklären wenn er den film
als informationen über dieses thema ok
findet dann gib mir einen daumen hoch
dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen und bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch