{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MKh2T54HUYY","mytitle":"MythenMetzger,411 Mysteri\u00f6se Vermisstenf\u00e4lle\uff1a  Was geschah, bis sie wieder auftauchten\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nie
bemühten gemeinde dieses video das hat
heute nicht sehr viel bildmaterial ich
werde im hintergrund ein bisschen
landschaftsaufnahmen laufen lassen so
wie ich das damals auch bei der
mehrteiligen serie über die mäßig voran
bahrenfelder gemacht habe ich möchte
einfach mehr auf die fälle eingehen und
ein paar fälle mehr schilder und es ist
nun mal so bei der letztendlichen
erstellung eines videos erhält die suche
nach geeignetem bildmaterial im freien
bild verzeichnissen das in etwa zum
thema fast am meisten auf ich denke auch
diejenigen die sagen ja ich möchte aber
lieber und video mit bildern immer sehen
die werden das sicher jetzt nicht so
schlimm finden das letzte mal wo ich das
gemacht habe das ist ja schon monate her
und die müden hütten videos weniger
bilder gab das zählt ja nicht das ist ja
kein mythen video gewesen
ich habe mich auf die suche nach fällen
gemacht in denen menschen nach ihrem
mysteriösen verschwinden wieder
aufgetaucht sind meist tage später und
die haben dann im rahmen ihrer
möglichkeiten angaben machen können was
in der zwischenzeit mit ihnen passiert
ist und ich sage im rahmen ihrer
möglichkeiten weil es halt sehr oft
kinder waren und die sind sprachlicher
dann noch nicht so versiert wie
erwachsene menschen und das ist eben
kleinere kinder waren das liegt in der
natur der dinge hätte ich bei einer
gesagt obwohl sie natürlich ist das
ganze ja gar nicht dass eben vor allem
kleinere kinder wieder zurückkommen
warum das so ist im rahmen dieser
messing vorwand fälle oder überhaupt im
rahmen dieser mysteriösen fälle
das weiß eben kein mensch ich habe da
ein paar sehr alte fälle dabei aber das
ganze hat seinen grund ich glaube ich
mal an den fall des kleinen kessel
erinnern vor einigen monaten der dann
ein paar tage verschwunden war und
angegeben hat ein bär hat er auf ihn
aufgepasst
wir haben von diesem fall nichts mehr
gehört und das passiert auch in vielen
anderen fällen aus der neueren zeit dass
es da einen merkwürdigen bericht gibt
die presse berichtet über das was gesagt
wurde
aber dann kommt da gar nichts mehr was
aber die aussage von menschen aus
früheren zeiten betrifft da sieht diese
sachlage eben ganz anders
es gab da befragungen durch die polizei
es wurde protokolliert was diese
menschen ausgesagt hatten und dann wurde
das ganze irgendwo aktiviert und dann
ist es offensichtlich auch in
vergessenheit geraten und dann haben
sich ambitionierte autoren daran gemacht
diese polizeiprotokolle zu suchen und
sie sind natürlich noch fündig geworden
und hatten dann glasklarer aussagen von
den leuten die verschwunden waren
was ihnen passiert ist denn diese
protokolle die sind eins zu eins
erhalten hat in den archiven gefunden
die da vor sich hin staubten und es ist
wirklich erstaunlich welche ähnlichkeit
berichte von damals mit dem falk sc
haben wo kinder verschwunden sind die
hinterher erzählt haben was ihnen
passiert ist in der zwischenzeit bis man
sie wieder gefunden hat
ich habe mich dadurch eine ganze reihe
von zeitschriften und büchern gearbeitet
das habe ich endlich einmal vorgestellt
was ich da so benutze
und es ist ja so dass paula das was gott
mich der einzige ist der über diese
thematik berichtet und dass schon lange
vor colliders menschen autoren über
diese fälle berichtet haben sogar schon
anfang des letzten jahrhunderts und aus
einer zeit die noch davor liegt da
möchte ich euch jetzt mal einen fall
schildern
der liegt lange zurück der stammt aus
dem jahre 1868 da gab es dem besitzer
eines sägewerkes und einer holzhandlung
der hatte eine dreijährige tochter die
hieß mary und ich spielte immer auf
diesem hof des sägewerkes das inmitten
einer waldlandschaft gelegen war
und so war es auch in einem ganz
bestimmten tag nämlich an dem tag an dem
das mädchen verschwand
der vater schilderte dass er auf diesem
hof seine mittagspause verbrachte und
der kleinen mary beim spielen zusah und
alt er sich dann ab wandte um ein
getränk zu nehmen und dann wieder zu
seiner tochter hinsah war diese
verschwunden
innerhalb von sekunden der vater der
kleinen der begann dann natürlich damit
seine tochter erst einmal auf dem
geländer zu suchen allerdings konnte er
sie nicht finden und dann wurde er
leicht panisch und er rief zwei
befreundete jäger zur hilfe diese
holzhandlung die war in einem recht
abgelegenen gebiet und da gab es dann
eben nicht hunderte von leuten die
sofort da mit einer suchaktion starteten
er hatte nur diese zwei jäger die drei
männer begaben sich dann sofort in die
umliegenden wälder um die tochter zu
suchen aber sie fanden nicht eine
einzige spur von ihr
und dann braucht die nacht herein und
sie mussten diese suche erst einmal
einstellen
für den vater eine kaum erträgliche nach
damals diese vorbei war
da gingen sie wieder los der bericht
sagt aus dass diese drei männer
schüchtern durch einen dichten wald
kämpften und plötzlich den schrei eines
kleinen mädchens zu hören glaubten
dieser wirkte aber gedämpft wie sie
sagten so als ob der kleinen jemand die
hand vor dem mund halten würde
es folgten dann noch ein zwei weitere
schreie so dass die männer in etwa die
richtung feststellen konnten aus der
diese schreie kamen von nichts mehr
aufzuhalten da stürmte der vater in
diese richtung und die beiden jäger die
folgt nehmen
sie erreichten das ufer eines flusses
und da sahen sie die kleine die auf dem
fluss auf einem baumstamm stand aber
neben ihr da befand sich nach aussage
dieser männer eine sehr große dunkle
gestalt die als sie die männer erblickte
mit einem riesensatz ins wasser sprang
und nicht mehr gesehen wurde
für einen kurzen moment stockten die
männer aber auch sprangen dann ins
wasser und zogen die kleine mit dem
baumstamm an land ihr fehlten einige
kleidungsstücke ihr mut den sie trug
fehlte ihr und ihre schuhe und laut dem
protokoll da erzählte die kleinen den
drei männern dass das wesen das sie eben
gesehen hatten
mister wolf war und er habe ihr die
schuhe abgenommen und ihren hut
gefressen und er wollte sie nicht gehen
lassen unter keinen umständen und damit
sie nicht hungern musste da hätte er sie
mit bären gefüttert das ganze klingt
natürlich so ein bisschen
merkwürdig gar keine frage aber ich
erinnere noch mal an den fall casey von
vor einigen monaten
der hat ja fast identisches ausgesagt
bei ihm war es eben ein bär der auf ihn
aufgepasst hat und der ihn mit bären
gefüttert hat damit er nicht hungern
musste und so gibt es eben jede menge
fälle in denen kleinere kinder
verschwunden sind und dann nach einigen
tagen wieder auftauchten die dann
erzählt haben dass sich irgendein wesen
um sie gekümmert hat und sie mit beeren
und anderen dingen fütterte damit sie
nicht hungern müssen in den kommentaren
unter dem fall kassel dem ich
geschildert habe da habe ich dann des
öfteren gelesen dass das bestimmt ein
mensch in einem bärenkostüm war
vielleicht ein pädophiler aber casey ist
ja und wirken wird sozusagen
zurückgekommen also welchen sinn sollte
so eine entführung haben und vor allem
das läuft ja schon seit über 100 jahren
so eine andere variante das war dann die
aussage dass kinder ja sehr viel
fantasie haben und sich in
notsituationen irgendwelche wesen
ausdenken konnten die sie beschützen
aber wie wir im vorherigen fall gehört
haben haben nun einmal auch erwachsene
zumindest kurz eine dunkle große gestalt
bei diesen mädchen gesehen und auch im
folgenden fall da hat jemand etwas
gesehen
das ganze ereignete sich im jahre 1955
in köthen ein national forest im us
bundesstaat montana und dabei jedes mal
ein dreijähriges mädchen namens ida may
curtis auch deren eltern betrieben eine
holzhandlung und die kleine ida die
spielte draußen vor dem haus auf dem
rasen
die mutter saß auf der terrasse sei ihre
kinder spielend zu und trank einen tee
und dann musste sie einmal kurz ins haus
und als sie rauskam
da war er nicht mehr auf dem rasen aber
die mutter nahm im augenwinkel eine
bewegung war und als sie sich in diese
richtung drehte
da sah sie wie eine große gestalt für
sie ein bär ihr kind im arm vogue wie
man ein kleinkind trägt und mit diesen
im wald verschwand
die mutter alarmierte panisch die
polizei und es wurde eine suchmannschaft
von 3
dort 50 personen zusammengestellt die
die wälder dort durchkämmten zwei tage
und zwei nächte lang aber die suche
blieb zunächst erfolglos
bis durch zufall zwei personen der
suchmannschaft das kind entdeckten und
zwar 300 meter vom haus der eltern
entfernt in einem unterstand
die kleine war absolut in ordnung die
hatte nicht einen kratzer und wie es im
bericht stand war sie sogar guter laune
und als sie dann gefragt wurde wo sie
den die letzten beiden tage gewesen ist
wie es ihr ergangen ist da erzählte sie
den suchmannschaften und der polizei
dass er neuer freund der große bär sie
mit essen versorgt hätte und sie
gepflegt hätte und er wäre es richtig
gut gegangen
unter dem bericht der hat die polizei
den vermerk dass außer dieser kindlichen
fantasterei keine andere aussage von dem
mädchen gemacht worden wäre
ich muss auch dieses mal wieder auf den
fall casey zurückkommen den ich für
diesen beitrag immer wieder als
vergleich heranziehen muss das ist
identisch mit diesem fall auch käse
wurde ja wenige hundert meter von seinem
wohnhaus entfernt wieder gefunden und
auch da hat die polizei gesagt ja
der junge hat halt fantasie nur in den
beiden fällen ich jetzt geschildert habe
da müssen ja erwachsene in etwa dieselbe
fantasie gehabt haben weil sie eben auch
einer gestalt eine bären ähnliche
gestalt gesehen haben
in dem nun folgenden fall da kommt noch
eine komponente hinzu und die ist wie
ich finde
nicht ganz unwichtig am 25 august 1898
da verschwand die siebenjährige elli
special pack ihre mutter lieber
unterwegs zum kräutersammeln und alice
wollte erfolgen kam aber nie bayer an
stattdessen verschwand sie
als die eltern das verschwinden ihrer
tochter bemerkten da wurde dann auch in
diesem fall eine große suchaktion
gestartet die aber auch ergebnislos
blieb das mädchen blieb drei tage
verschwunden und dann wurde es von einem
farmer entdeckt
als es einen weg neben seinem feld
entlang ging
der fahrer ging zur ellison sprach sie
an aber sie gehen einfach an ihm vorbei
sie reagierte überhaupt nicht auf ihn
er versucht es noch einmal und wieder
reagierte sie nicht auf ihn
der pharma kannte das mädchen und wusste
dass sie vermisst würde also packte er
sie kurzerhand setzte sie auf seine
kutsche und brachte sie zurück zu ihren
eltern
dan ellis wurde dieses mal nicht in der
nähe der wohnung gefunden sondern rund 5
meilen entfernt es wurde dann sofort ein
arzt herbei gerufen
und der stellte fest dass sie sich in
einer art trance zustand befand und das
ist etwas das hat man bei den vorherigen
fällen eben nicht gehabt und dieser
trance zustand er löste sich ganz
langsam auf und erließ kam nach und nach
dann zu sich
der arzt der sie untersucht hatte der
konnte keine verletzungen an ihr
feststellen und auch nicht dass sich
irgendwer an ihr vergangen hatte
als sie dann wieder ganz bei sinnen war
da wurde sie vom sheriff des ortes
befragt unter anderem auch wie sie
dorthin gekommen sei wo man sie gefunden
hat denn diese ganze gegend dort ist
eigentlich recht bergig und felsig und
wie man feststellte fehlten l ist die
schuhe alles konnte sich nicht an viel
erinnern allerdings konnte sie sich an
eine sache erinnern nämlich dass da ein
großer schwarzer mann war der sie immer
dann getragen hätte wenn sie über felsen
oder spitze steine und so weiter hätte
gehen müssen
das mit dem tross zustand das ist meiner
meinung nach glaube ich kein unwichtiger
punkt denn wenn man sich die fälle
einmal betrachtet in denen erwachsene
auf mysteriöse art und weise
verschwunden sind also nicht die
normalen vermisstenfälle sondern eben
solche seltsamen vorkommnisse
die können sich im nachhinein eben kaum
bis an gar nichts erinnern wo sie den
gewesen sind und selbst unsere hypnose
hatten diese menschen
was diese sache betrifft ich sag jetzt
mal nichts als weißes rauschen im kopf
denn da gab es auch keine aussage die
konnten sich also selbst da an nichts
erinnern
die frage ist natürlich wer oder was
versetzt diese leute in so einen zustand
der nächste fall der ist schon sehr
merkwürdiger war ausgerechnet dieser
fall der wurde im knowledge annual
report aus dem jahre 1898 aufgeführt und
der wird vom smithsonian institut
erstellt es geht um einen zehnjährigen
jungen nahmen 2000 der ist zwei tage
verschwunden gewesen und eine wirklich
große suchmannschaft die hat die ganzen
umliegenden wäldern der gegend abgesucht
in der er wohnte und irgendwann kam er
der suchmannschaft auf einem waldweg in
bester laune entgegen
es wurde das übliche prozedere
eingeleitet der junge wurde nach hause
gebracht der wurde dann versorgt
ärztlich untersucht alles war in ordnung
und dann wurde er gefragt wo er denn
gewesen sei dann erzählte er
folgende geschichte in der nähe des
hauses seiner eltern da befand sich
einfluss und er war mit seinem bogen zum
fluss gegangen um dort bogenschießen zu
üben
aber irgendwann hätte er daran die lust
verloren und dann sei ihm in den sinn
gekommen dass er doch eine fiche falle
bauen könnte also ging er zum fluss und
begann dort die steine entsprechend auf
zu stapeln und dann ganz plötzlich hätte
hinter ihm ein sehr großer schwarz
gekleideter mann gestanden
und der hätte ihm gesagt dass er doch
müde aussehe
ob er nicht mit im mitkommen möchte um
sich bei ihm etwas auszuruhen
natürlich war oft von seinen eltern
schon gebrieft worden
im von keinem fremden bonbons angehe mit
keinem mit das übliche was wir aus
unserer kindheit wahrscheinlich auch
alle kennen aber er sagte so sehr er
auch nein sagen wollte es wäre nicht
gegangen
er hätte mit dem man irgendwie mit gehen
müssen
er erzählte dass sie nicht allzu lange
gebraucht hätten um das haus des mannes
zu erreichen und als sie dort ankamen
und hinein gingen
da wären not
alles freundlich lachende menschen
gewesen und er hätte dann plötzlich das
gefühl gehabt dass es zu hause sei also
sein zuhause und dann hätte er auch noch
einen freund seiner eltern dort
getroffen und dann hätte er natürlich
vertrauen zu dieser ganzen gemeinde da
geschlossen und hätte sich dazu gesetzt
und mit ihnen zu abend gegessen
es wären aber auch noch andere kinder da
gewesen mit denen er dann gespielt hätte
und das ganze wäre richtig schön gewesen
und sie hätten so lange gespielt bis er
dann eingeschlafen wäre und er sei erst
am nächsten morgen wieder aufgebracht
und dann hätte er dem mann der ihn
angesprochen hatte erzählt dass er
besser jetzt nach hause gehen würde weil
seine familie sich wahrscheinlich viele
sorgen um ihn machen würde und für den
wanderer das kein problem
er habe ich dann auf einen weg geführt
und auf der einen seite sei eine
apfelbaum plantage gewesen und auf der
anderen seite ein maisfeld und dann
seien sie an eine weggabelung gekommen
und der mann hätte dann auf einen der
wege gezeigt hätte gesagt dass er diesen
weg nur folgen müsse dann würde er
wieder nach hause kommen
bei ford tat was ihm der mann sagt er
ging los und nach einigen metern da
wollte er sich noch einmal umdrehen und
sich von dem mann verabschieden aber der
war gar nicht mehr da und auch die
apfelbaum plantage die war nicht mehr da
und auch das maisfeld nicht hinter ihm
sei nichts anderes gewesen als dichter
wald durch den der weg führte auf dem er
gerade ging weg fort konnte sich das
nicht erklären und der ging dann einfach
dem weg lang den der mann ihn gezeigt
hatte und da traf er zufällig auf einen
teil der suchmannschaften die nach ihm
suchten bei dieser suchmannschaft da war
dann auch dieser bekannte der familie
den der junge angeblich in dem haus
getroffen haben wollte und sofort
sprache in an wo das haus denn wer und
wieso er da war und alles solche dinge
aber der bekannte der familie der war
seit zwei tagen eben mit dieser
suchmannschaft unterwegs
und zwar durchgehend und niemand konnte
sich erklären was der junge überhaupt da
erzählte
wenn in dieser ganzen gegend dort hat es
nie ein haus gegeben das hat er nie eine
apfelplantage gegeben und nie ein
maisfeld natürlich fiel es den menschen
dort schwer diese geschichte zu glauben
aber sie wurde von der polizei so
protokolliert und fand sich dann eben in
diesem report des smithsonian instituts
wieder was seinen grund hat denn das
ganze ist ja der ethnologie report und
er stellte sich heraus dass es eine alte
sage der cherokee indianer gab und
einige der dort immer noch damals
lebenden cherokee indianer die von
dieser sache hörten die erzählten dass
wolf wird wahrscheinlich auf einen
sogenannten nanni gestoßen ist was
übersetzt ungefähr so viel heißt wie die
menschen die überall leben das sind
gestalten aus der cherokee mythologie
und die kennt man allgemein auch unter
den begriffen formwandler oder skin
locker und mit dieser sache da sind wir
wieder an einem punkt angekommen
den kennen wir ja aus den missing
vorwand band fällen in den nationalparks
in den usa da gibt es unmengen von orten
die durch die indianer namen bekommen
haben und würde man diese namen in
unsere sprache in unserer kultur
übersetzen
dann ließen die ungefähr so was wie
teufel store oder dämonen pfad oder so
etwas in der richtung zu heißen
natürlich nicht wirklich bei den
indianern aber in unsere sprache und
unserer kultur übersetzt dann kann man
das in etwa vergleichen
es gibt also ganz viele orte die solche
namen haben und ganz viele orte von
denen schon in der indianer mythologie
zu hören ist dass es dort zu
merkwürdigen vorfällen kommt oder dass
dort irgendwelche dem ohne leben die
menschen rauben und so weiter geht man
davon einmal aus und glaubt das ist das
ganze eher nichts was irgendwie jetzt
neuerdings passiert oder den letzten 100
jahren dass dort menschen verschwinden
sondern das ganze passiert schon viele
viele jahrhunderte
und es gibt bei diesen fällen von
einigen autoren durchaus die überlegung
dass diese indianer biologie eben dinge
beinhaltet die tatsächlich existieren
und dass die siedler damals oder die
menschen die heute eben dort leben und
in diesem nationalpark spazieren gehen
und ihre wanderungen machen eben in
heilige gebiete oder in gebiete
eindringen
die für die indianer zum beispiel tabu
waren weil dort eben dinge existieren
von denen wir gar nichts ahnen
und dass die ist der grund dafür ist
dass dort so viele menschen verschwinden
das ist eben wirklich so etwas gibt wie
formwandler oder ski walker oder wie man
sie auch immer nennen will und die sich
die leute dann greifen
aber selbst wenn man diesen gedanken nun
mal als realistische möglichkeit ansieht
dann ist natürlich immer noch die frage
warum kommen einige dieser menschen
zurück vornehmlich kinder warum können
die erwachsenen die zurückkommen sich an
überhaupt gar nichts erinnern und warum
werden sie dann überhaupt erst entführt
egal welche theorie man nun für sich als
akzeptierbar annimmt diese frage ist bei
jeder theorie einfach wichtig warum das
ganze so abläuft
ein fall der in den usa sehr bekannt ist
dass es der fall von steven kubicki der
grund dafür warum dieser fall eine
gewisse bekanntheit hat das ist die
tatsache dass er in einer serie eine
extra folge bekam wo über diesen fall
berichtet wurde
und der wurde auch sehr oft
niedergeschrieben kubicki stammt aus
michigan in den usa und im februar 1978
da war er dort in einem skigebiet zum
skifahren unterwegs allerdings kehrte er
von dort nicht zurück der kopecky dort
ein hotelzimmer hatte fiel es dem hotel
jeder spät am abend auf dass er immer
noch nicht zurückgekehrt war
der hotelier wartete noch einige stunden
abmeldete kopecky dann aber bei der
polizei als vermisst
als am nächsten morgen die sonne aufging
da machten sich die suchmannschaften auf
dem weg und irgendwann entdeckten sie
cookies china und skistöcke aufrecht im
schnee stecken
es lag ja schnee und neuschnee hat es
nicht gegeben von daher würde es wohl
ein leichtes sein einfach seinen spuren
im schnee zu folgen und dann würde man
ihn schon finden
allerdings hörten diese spuren mitten in
einem freien gebiet plötzlich auf wo
diese spuren endeten da fanden sie noch
koubek ist rucksack aber so sehr sie
auch suchten es waren keine weiteren
fußspuren von ihm zu finden so als hätte
er sich an ort und stelle in luft
aufgelöst
so etwas hatten die suchmannschaften
noch nie erlebt klare deutliche spuren
im schnee die dann einfach aufhören aber
die person ist nicht aufzufinden
die suchmannschaften setzten ihre suche
fort drei tage lang aber kopecky wurde
nicht gefunden
die suche wurde dann eingestellt aber
kopecky der wurde eben nicht gefunden
15 monate später klingelte es an der
haustür des vaters von coperion als
dieser die tür öffnete da stand sein
sohn vor ihm
nach 15 monaten und der konnte sich an
überhaupt gar nichts erinnern was mit
ihm passiert war
die einzige erinnerung die er hatte war
dass er plötzlich aufwacht und auf einer
wiese lag und der drucksachen die nicht
seine sachen waren natürlich war ja
erschrocken über das was er da sah denn
das letzte woran er sich erinnern konnte
war ja dass er zum skifahren unterwegs
war und dann erwachte auf einer
frühlingshaften wie diese aber er hätte
sich dann einigermaßen gefasst und auf
dem weg zu seinem vater gemacht die
wiese wo er dann aufwachte die war 40
meilen von haus seines vaters entfernt
und koubek nutzte dann das anhalter
system um vorwärts zu kommen
als sein vater ihm eröffnete wie lange
er weg waren nämlich 15 monate
da war auch kopecky fasst zusammen
obwohl er auf dieser frühlingshaften
wieder aufgewacht war
da hat ja das gefühl hätte nur kurz
geschlafen
diese letzten 15 monate die schienen in
seinem kopf wie ausgelöscht und kopecky
begab sich dann zu einer hypnose sitzung
aber auch dort hatte er nichts als
weißes rauschen im kopf ja eine
merkwürdige geschichte
die spielte jetzt zwar nicht in einem
nationalpark aber sie hat ja gewisse
ähnlichkeiten mit den geschichten die
bisher geschildert habe diese absolut
fehlende erinnerung und die frage ist
wer kann so eine erinnerung komplett
auslöschen
bevor jetzt wieder der verdacht auf die
geheimdienste fällt da erinnern wir uns
daran dass alleine die fälle die
niedergeschrieben wurden über 100 jahre
alt sind zum teil nämlich die die ich
bis jetzt so hier mal erwähnt habe und
da gibt es noch viele mehr von und warum
geheimdienste zum beispiel zwei bis
zehnjährigen führen sollten
wer mir dann auch nicht ganz klar
im sommer 2013 verschwand die
zweieinhalbjährige amber rose smes
direkt vor dem haus ihrer eltern
ihr vater hatte im garten des hauses mit
ihr und den zwei hunden gespielt und als
er sich dann einmal kurz erleichtern
musste ging er ins haus und waren auch
wieder sehr schnell zurück allerdings
fehlte dann von seiner tochter und den
hunden jede spur
der vater sagte dass er sofort gespürt
hat dass irgendwas nicht stimmt und als
dann die beiden hunde von außerhalb des
grundstücks zurück in den garten kam da
fühlt er sich in seiner annahme
bestätigt in die beiden hunde die
wirkten im gegensatz zu ihrem sonstigen
verhalten extrem nervös und verängstigt
sie johlten und wimmerte nun sahen sich
nervös in alle richtungen um
der vater verließ schnellen schritt ist
das grundstück um sich davor umzusehen
vielleicht stand die kleine irgendwo
dort herum aber nichts dergleichen war
der fall
er rief ihren namen und suchte
verzweifelt die nähere umgebung ab aber
er konnte seine tochter nicht
wiederfinden
also verständigte er die polizei
das ganze war ingo county in michigan
einer sehr waldige gegend und so zögerte
die polizei dann auch nicht lange und
alarmierte ihre einsatzkräfte und
bekannt sofort mit der suche immer mehr
freiwillige helfer schlossen sich an und
zum schluss hatte man eine
suchmannschaft von über 200 personen die
die umliegenden wälder um das haus der
familie herum absuchten
aber wie aus diesen fällen schon bekannt
erfolglos der tag ging ohne ergebnis
vorüber und die nacht kam die
suchmannschaften unterbrachen bis zum
nächsten morgen ihre suche dann brachen
sie wieder auf und gegen mittag
entdeckte ein trupp der suchmannschaft
die kleine allerdings waren das
mitglieder der suchmannschaft die mit
dem wagen unterwegs waren um ein paar
besorgungen für die suchmannschaften zu
machen etwas verpflegung und so weiter
und die entdeckten die kleine mitten auf
der straße auf der sie fuhren sie stand
dort wie angewurzelt und schaute in den
himmel
die
mitglieder der suchmannschaft verließen
den wagen gingen zu der kleinen hin
sprachen sie an aber sie reagierte
überhaupt nicht auf sie und starte immer
weiter in den himmel
schon im fahrzeug unterhielten sich die
mitglieder der suchmannschaft darüber
wie die kleine denn überhaupt dorthin
gekommen sein konnte
denn um diese stelle auf der straße wo
sich tanz zu erreichen hätte sie
entweder vier meilen der landstraße
folgen müssen um dort hinzukommen oder
eben querfeldein zwei meilen durch den
wald über eine größere anhöhe in
übersteigen müssen so zweieinhalbjährige
kinder
die laufen noch nicht so richtig die
haben unter umständen noch die windel am
hintern und taten so ein bisschen rum
von daher ist es sehr schwer vorstellbar
egal welchen der beiden wege sie
genommen hätte
dass ihr das überhaupt geschafft hatte
bei der ärztlichen untersuchung wurde
das praktisch übliche in diesen fällen
festgestellt keine verletzungen niemand
hat sich an ihr vergangen aber dieses
mädchen befand sich in einer tiefen
trance diese löste sich wie in dem fall
von dem ich bereits berichtet habe nach
und nach von selber auf allerdings
dauerte das ganze etwas bis sie dann
wieder komplett bei sich war aber sie
konnte aufgrund ihres alters schon
einmal aber auch so keine angaben machen
was überhaupt los war
wo sie gewesen war ein sheriff namens
prime beute machte gegenüber der presse
die aussage dass es sehr schwer
vorstellbar ist wie eine
zweieinhalbjährige diese strecke
entweder durch den wald oder über diese
landstraße schaffen sollte es gebe
stimmen die nicht davon überzeugt sind
dass er die ganze strecke gegangen ist
vielleicht wurde sie dort abgesetzt das
sind dinge die die polizei jetzt in
zukunft erst einmal prüfen müsste ja ich
kann das einmal vorweg nehmen obwohl der
fall 2013 stattfand hat im nachhinein
halt keine weiteren informationen
gegeben jedenfalls keine die ich
irgendwo gelesen hätte oder im
nicht gefunden habe also da ist wohl
dann auch nichts mehr nachgekommen
sie bemühten gemeinde ich habe sehr
viele solcher fälle gefunden die im
endeffekt immer alle gleich ablaufen und
das gleiche endergebnis haben entweder
können sich die kinder an nichts
erinnern oder irgend ein bär ein wolf
oder sonst irgend jemand hat sie durch
die natur geführt sich um sie gekümmert
und ihn zu essen gegeben
es mag ja sein dass kinder die sich in
einer gefahrensituation wähnen sich hier
und da einen imaginären freund ausdenken
der sie beschützt aber man darf ja nicht
vergessen diesen imaginären freund den
haben ja nur noch einige erwachsene
schon gesehen und ob in all diesen
fällen und sind wirklich nicht weniger
kann ich euch sagen alle kinder die
gleiche reaktion an den tag legen würden
und sich das gleiche vorstellen würden
einem bier oder einen wolf oder einen
schwarzen mann
da bin ich mir auch noch nicht so sicher
ich muss auch sagen dass ich noch nie
irgendwas in der zeitung gelesen habe
oder in den nachrichten gehört habe hier
sind ja nun auch schon mal ein paar
kinder verschwunden die man hinterher
gefunden hat dass die irgendwie erzählt
hätten auch sie hätte ein bär oder ein
wolf oder sonst irgendetwas aufgepasst
das wird man interessanterweise nur in
den fällen aus den usa und da ist es
natürlich so dass konnte er in diesen
geschichten hören dass die orte an denen
das ganze passierte eben mitten in
waldgebieten naturschutzgebieten und so
weiter lagen gibt es dort in den
riesigen waldgebieten in den usa
vielleicht irgendetwas dass die kinder
entführt oder ist das ganze ein produkt
ihrer fantasie ist die tatsache dass es
so viele kinder bei diesen entführungen
erwischt vielleicht die wie ich neulich
gelesen habe dass nicht wir nur nach der
ursache dieser einführungen suchen
sondern dass die entführer eigentlich
uns untersuchen und dass das am besten
mit so unbedarften kinder klappen würde
die man so ein bisschen mit bären für
dort unten bis hin versorgt und dann
kann man ihr verhalten studieren
aber wer sollte das dann wieder sein
wenn man über diese geschichten
nachdenkt da kann man endlos fragen
finden die man beantworten müsste um
dahinter zu kommen was dort eigentlich
geschieht und wie wir am fall des
kleinen klasse vor einigen monaten sehen
konnten
es kommen immer wieder neue fälle hinzu
die frage ist gibt es menschen die
darüber bescheid wissen gibt es menschen
die der öffentlichkeit etwas
vorenthalten wollen oder sind da
wirklich alle komplett ratlos so dass
man vielleicht deshalb auch sagt wir
geben nichts mehr raus an die
öffentlichkeit das verwirrt die leute
und wir haben keine antworten
fragen über fragen wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch