{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_oakJXVNHCM","mytitle":"MythenMetzger,411 Missing\uff1a  Was geht da vor sich\uff1f Was ist mit den Menschen passiert\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
heute geht es um eine sache die ich seit
einiger zeit und auch derzeit immer noch
in den usa für großes aufsehen sorgt die
bilder die hier seht die stimmen aus dem
yosemite nationalpark in kalifornien usa
und dieser nationalpark der ist 3000 27
quadratkilometer groß der nationalpark
wurde am ersten oktober 1890 gegründet
und der verfügt über eine spektakuläre
landschaft kein wunder also dass er ein
magnet für touristen ist und für auto
freaks die sich mehrere tage dort in der
wildnis herumtreiben oder auch nur
tageswanderung wenn ihr bei google mal
yosemite-nationalpark eingeben und dann
auf die bildersuche geht da werdet ihr
erschlagen von wirklich sensationellen
naturaufnahmen also das ist etwas da
würde ich auch sehr gerne einmal hin
natürlich kommt es in so einem
nationalpark immer wieder einmal zu
unfällen
das wanderer von irgendeinem berg
abstürzen oder sich irgendwo die knochen
brechen und dann nicht rechtzeitig
gefunden werden bevor sie verdurstet
sind das gebiet ist halt riesig und wenn
man sich da vorher nicht ab meldet
welche rothemann geht und einem passiert
was ja dann kann es sein dass man nicht
mehr zurückkehrt vor einiger zeit da ist
in den usa ein buch erschienen und
dieses buch das hat dafür gesorgt dass
die nationalparks in den usa
insbesondere aber der yosemite
nationalpark in den blick der
öffentlichkeit geraten sind
denn dort verschwinden menschen und
meistens findet man sie wieder und die
sind dann leider tot und das ganze ist
aber so absonderlich dass man nicht weiß
was da überhaupt passiert sein könnte
und diejenigen die man lebend wieder
findet die können aus ganz bestimmten
gründen eben nichts erzählen dazu komme
ich dann aber bei
das schöne bild in nationalparks das
bekommt im augenblick starke risse der
mann ja auf diesem bild das ist david
politisch und david poly dass das ist
ein auto und der befasst sich seit zehn
jahren ungefähr mit vermisstenfällen in
den usa und insbesondere befasste sich
mit vermisstenfällen in den dortigen
national praxen das hat auch einen ganz
bestimmten grund denn david powell ist
er bekam einmal einen hinweis von einem
nationalpark-ranger und dieser
nationalpark ranger der hat politisch
erzählt was auf in den nationalparks da
geht etwas seltsames vor sich
da verschwinden immens viele leute aber
die öffentlichkeit wird darüber nicht
informiert
zum einen würde dies daran liegen dass
den nationalparks nichts daran gelegen
wäre zuzugeben dass in den nationalparks
menschen auf ganz absonderliche art und
weise verschwinden und zum anderen wäre
es so dass man sich eben nicht erklären
kann was da gerade vor sich geht
politisch hat er mit seinen
untersuchungen angefangen und ist dann
auf etwas gestoßen das wirklich sehr
seltsam ist und das ergebnis seiner
untersuchungen das hat er dann in einer
buchreihe veröffentlicht ihr seht ihr
eines dieser bücher und darum wird auch
festgestellt dass diese seltsamen dinge
mit diesen verschwundenen menschen nicht
nur in den nationalparks in den usa
passieren sondern auch in kanada aber
auch in städten und auch in anderen
ländern
und was diese fälle verbindet dass es
nicht die tatsache dass da menschen
verschwunden sind das kommt ja immer
wieder einmal vor sondern wie sie
verschwunden sind
ja und darüber berichtet er in seiner
buchreihe unter einbeziehung der polizei
berichte unter zeugenbefragungen aber er
selber hat natürlich auch jede menge
zeugen befragt die beim verschwinden von
personen dabei gewesen sind und er hat
natürlich auch die orte besucht wo das
ganze passiert ist und so konnte er über
diese sache ein umfangreiches werk
schreiben in form dieser buchreihe
und das hat so viel aufsehen erregt dass
sogar tv-sender sich mit diesem thema
befassen und die tv sendungen die kommen
dann zu einem ergebnis die david
politisches untersuchungen bestätigen
die sagen da stimmt was nicht bevor ich
gleich zu den tatsächlichen fällen komme
möchte ich euch jetzt erst einmal kurz
erklären worum es überhaupt geht
stellt euch mal vor ihr seid mit einem
freund wie hier so beim anderen
unterwegs oder von mir aus auch mit
einer wandergruppe und vorne geht halt
einer vorweg und dann dreht ihr euch
nach links und rechts und die schöne
landschaft zu betrachten und als er dann
wieder nach vorne short ist folgendes
passiert der wanderfreund der gerade
nach vorne ging der ist plötzlich weg
und das innerhalb von sekunden und ihr
wundert euch noch was los ist und fand
an ihn zu suchen aber er findet ihn
einfach nicht wieder klar wenn ihr dann
in einem nationalpark unterwegs seid
dann alarmiert ihr halt die nationalpark
leitungen und die leitet dann eine große
suche ein aber auch die findet den
wander kameraden nicht wieder
das gebiet wird nicht einmal durchkämmt
nicht zweimal sondern drei vier mal und
das seltsame ist dass selbst spürhunde
keine fährte aufnehmen können und
irgendwelche spuren oder kollege hing
sein konnte die gibt es auch nicht in
endlosen befragungen sitzt er bei der
polizei bildet immer und immer wieder
dasselbe gefragt in irgendwie kann auch
die polizei sich nicht erklären wo
derjenige hin sein kann
und ihr seid halt die letzten die ihn
gesehen haben oder auch mit denen er
zusammen war irgendwann einmal wird die
mehrere tage dauernde suchaktion dann
eingestellt
wanda kamerad der lässt sich nicht mehr
auffinden der verdacht der polizei dass
ihr vielleicht etwas mit dem
verschwinden zu tun habt der kann sich
aber auch nicht erhärten und die lasten
ausstellen auch irgendwann einmal in
ruhe ungefähr 14 tage später bekommt er
dann einen anruf dass bayer kamerad
gefunden wurde und er eilt also zu
diesem nationalpark hin und dort erklärt
man euch
der gute kamerad folgendermaßen
aufgefunden wurde
ihr kollege der war leider tot und dann
wurde er an einer stelle gefunden die
zuvor von den suchmannschaften vier mal
durchsucht worden ist und wo man jeden
stein herum gedreht hat wanderfreund er
war als man ihn fand nackt aber seine
wäsche die lack fein säuberlich neben
ihm auf dem boden
gefaltet blitzeblank als hätte er sie
nie getragen
woran genau zu tode gekommen ist das
lässt sich gar nicht sagen weil er hat
weder verletzen noch ist der dehydriert
gewesen
nur sonst irgendetwas er ist einfach tot
und liegt damit gefalteter sauberer
wäsche an einer stelle die zuvor wie
gesagt vier mal von den suchmannschaften
durchsucht wurde politisch selbst der
war
polizisten eines detektivs und er weiß
also wie man ermittelt und recherche
betreibt und das hat er auch sehr
gründlich gemacht zu allen fällen die er
in seinen büchern beschreibt liefert er
die polizeiberichte mitte so dass das
ganze auch belegt ist für sein erstes
buch dieser reihe da hat der fälle
untersucht die sich seit dem jahr 1800
zugetragen haben
und da hat er 4 111 fälle dieser art
gefunden
und wie gesagt es geht nicht um die
menge der verschwundenen sondern es geht
bei diesen fällen darum wie diese leute
verschwunden sind und dass es absolute
parallelen gibt die diese fälle
verbinden
wegen der zahl seiner ersten
ermittlungen also 411 vermisstenfälle da
befindet sich natürlich dann auch diese
411 im titel der bücher
mittlerweile ist er aber bei 1015 fällen
angekommen und bei diesen ganzen
vermisstenfällen zeichnet sich ein bild
ab was dem ganzen noch mal eine
tragische note gibt
mehrheitlich sind neben den erwachsenen
männern und ein paar frauen die
verschwunden sind sehr viele kleinkinder
verschwunden
und gerade was diese fälle der
verschwundenen kleinen kinder angeht da
steht man nun vor einem absoluten rätsel
und da
fällt einem auch irgendwie gar nichts
mehr zu 1 eine familie mit einem
zweijährigen kind fährt in einen
nationalpark und macht dort an einer
stelle ein picknick und ihr kleiner sohn
der läuft also über die wiese und die
eltern unterhalten sich kurzem plötzlich
ist er so weg große panik bricht aus
ganz klar die eltern suchen verzweifelt
nach ihrem sohn und finden ihn nicht
wieder und auch hier wird die
nationalpark leitung verständigt und
gerade bei kindern da ist man natürlich
dann doppelt bemüht da das klingt
irgendwie lebend wiederzufinden und so
machen sich dann sehr sehr viele leute
die ranger und freiwillige helfer auf um
dieses kind zu suchen aber vergebens und
auch in diesem fall war es dann wieder
so dass selbst die spürhunde nicht
ansatzweise eine fährte aufnehmen
konnten
einige tage später wurde dann die leiche
des jungen gefunden und ich möchte gar
nicht wissen wie es den eltern ergangen
ist
als sie neben dieser schrecklichen
nachrichten noch erfahren mussten wie
ihr junge zu tode kam und wo er gefunden
wurde
bevor ich das jetzt schildere möchte ich
noch einmal daran erinnern wir reden von
einem zweijährigen kleinkind und zwei
jahre das ist wenn ich das so richtig in
erinnerung habe das alter wo die gerade
mal so laufen können und damit ihrer
pampers durch die gegend watscheln
das bild das er jetzt hier sehe ich das
ist ein beispielbild einfach um das
einmal zu verdeutlichen wovon ich rede
die leiche des jungen die wurde von
bergsteigern gefunden und zwar auf einem
5000 fuß hohen berg er ist etwas mehr
als 1500 meter als auf 1500 meter hohen
berg lag die leiche des jungens und auf
diesem berg da kann man nicht hoch
wandern
da kann man nur hochklettern und dafür
braucht man eine bergsteigerausrüstung
aber dort oben haben bergsteiger halt
die leiche des jungen gefunden und die
autopsie ergab dass der junge an totaler
erschöpfung gestorben sein muss
wenn ich mir nun also einen zweijährigen
vorstelle und was ich da so mitbekomme
die gehen nicht mehr wenn sie müde sind
dann bleiben die sitzen
das ganze hat aber nun den anschein
zunächst einmal als hätte den jungen
irgendetwas angetrieben immer und immer
weiter zu laufen oder zu gehen bis zur
totalen erschöpfung aber auch das würde
nicht erklären wie der junge dort oben
auf dem berg gelangen konnte
in einem anderen fall da ist ein
fünfjähriger verschwunden und den hat
man dann tage später an einem ort
gefunden
und um zu diesen ort zu gelangen hätte
dieser fünfjährige mehrere berge
zwischen 2000 und 4000 fuß überqueren
müssen
und auch da war in der autopsie zu lesen
die wahrscheinlichste ursache ist die
erschöpfung
denn es gibt in beiden fällen keine
andere feststellbare todesursache die
kinder die wiesn weder irgendwelche
verletzungen auf die todesursächlich
sein könnten
noch waren spuren von sexuellen
missbrauchs festzustellen und auch für
diese fälle findet ihr die
polizeiberichte in den büchern und eine
sache die ist sehr auffällig und das
erwähnt politisch auch sehr deutlich in
seinem buch und das kann er auch belegen
das fbi das weigert sich ja man kann
fast sagen beharrlich in den fällen zu
ermitteln
die pauli dies aufgedeckt und
nachgewiesen hat eigentlich gehören
nämlich solche unlösbaren fälle in die
hände des fbs in den usa aber die haben
diese fälle abgelehnt
ohne das irgendwie zu begründen und das
jetzt bei mittlerweile über 1000 fällen
dieser art also das ist eine sehr
auffällige sache die da passiert aber
das fbi weigert sich darin tätig zu
werden
in den letzten jahren ist jetzt eine
sache hinzugekommen die erst durch die
entwicklung der technik klarerweise
möglich ist nämlich anrufe vor dem
verschwinden
der menschen über handy und da wird es
dann richtig gruselig verwandte von
menschen die in einem nationalpark
unterwegs waren
die bekamen dann von der person die dort
wanderte plötzlich einen anruf per handy
das einzige was sie aber hörten waren
seltsame geräusche knurren rascheln
stöhnen und plötzlich im hintergrund
irgendwelche worte und dann wieder nur
seltsame töne und dann wurde das
gespräch beendet und die person ward
nicht mehr gesehen jedenfalls nicht
lebend und da hat polizist dann
deutliche parallelen zu fällen entdeckt
die sich in stellten zugetragen haben
denn genau solche anrufe die gab es dann
von menschen die danach ebenfalls
verschwunden und später tot aufgefunden
worden
und der sender nbc news der hat jetzt
einen solchen anruf veröffentlicht bei
dem ein mann seiner frau auf den
anrufbeantworter gesprochen hat aus
copyright gründen und unter beachtung
des zitat rechts da kann ich euch hier
nur einen kurzen ausschnitt vor laufen
lassen
aber ihr habt die möglichkeit den link
zu folgen den ich unter das video in die
video beschreibung setze da könnt ihr
euch dann das ganze video ansehen so in
dieser art sind dann auch die anrufe die
verwandte oder freunde von den leuten
bekommen haben
die sich in den nationalparks zum
wandern aufhielten und dann verschwunden
waren ja gerade die art des
verschwindens in diesem nationalpark
das ist ja das was diese fälle noch mal
besonders rätselhaft machten immer
wieder berichten menschen davon dass
ihre kinder oder mitwanderer sich
sozusagen vor ihnen in luft aufgelöst
haben
das lässt sich natürlich so
interpretieren dass sie einen moment
unaufmerksam waren und die verschiedene
personen in dieser zeit dann halt
verschwand das handelte sich dann aber
auch nur um sekunden
aber es gibt auch fälle da wird
berichtet dass kinder inmitten ihrer
familie beim picknick plötzlich
verschwanden einfach so sich sozusagen
in luft auflösten
wandergruppen die berichteten dass zum
beispiel jemand der ein gutes stück vor
ging beim betreten eines waldes dichtern
luft auflöste und zunächst geht man
davon aus dass das einfach das dunkel
des waldes wäre was ihn so optisch
verschlucken würde aber diese person die
war dann tatsächlich verschwunden
und alle diese verschwundenen personen
die wurden dann später eben auf diese
merkwürdige art und weise wieder
gefunden wie man sieht da halt vorfand
entweder nicht mehr bekleidet oder die
sachen blitzblank sauber obwohl sie
wochenlang verschwunden waren
pauli die bücher sind voll mit solchen
fällen mit den anhängigen
polizeiberichten aber es gibt eine sache
die ist ihm dabei aufgefallen wenn man
sich die polizeiberichte die dort
abgedruckt sind dann ein mal durchliest
dann erkennt man das dann schnell selber
in fast allen fällen wurde die suche
nach den vermissten unmittelbar nach
ihrem verschwinden vorübergehend kurz
eingestellt fällt sich die wetterlage
zum negativen verändert
das heißt es gab jedes mal einen
wetterumschwung
nun schreibt politisch auch er weiß
nicht wie er das dazu in bezug bringen
soll zu diesen fällen aber das ist halt
auffällig
insgesamt geht er sehr sachlich und
bedacht an dieses thema heran
und das ist halt mich so eine sensation
strong peter wie man das schon einmal so
hat man merkt halt dass der mann
polizisten er arbeitet mit einem nämlich
mit fakten und der verliert sich da
nicht in irgendwelchen spekulationen
und das ist etwas von dem ich finde das
macht das buch zu einer interessanten
quelle aber auch tv sender haben jetzt
nach dem erscheinen seines dritten
buches dieses thema einmal aufgegriffen
und dann bekannter gemacht und auch die
sind bei ihren recherchen zu dem
ergebnis gekommen dass da absolut was
faul sein muss
nun kann man sich fragen warum ist das
ganze nicht schon längst bekannt
geworden und da gibt es ein paar gute
gründe für zum einen ist es so dass die
ganzen nationalparks in den usa keine
zentrale stelle haben wo die
vermisstenfälle gesammelt würden
dann ist es auch so wie ich schon sagte
die waren überhaupt nicht daran
interessiert diese sache an die große
glocke zu hängen denn viele dieser
gegenden wo diese nationalpark sind die
leben von einem nämlich vom tourismus
und wer jetzt mit dem argument kommt
sowas kurbelt den tourismus jahr an
gruselgeschichten
der hat wahrscheinlich keine ahnung wie
tourismus funktioniert denn das ist eine
familien urlaubsgegend da und ich glaube
nicht dass familien wenn sie erfahren
dass dort kinder spurlos verschwinden
und sterben mit ihren familien dort
einen erholungsurlaub machen wollen
die polizei hat sich bei den
ermittlungen da aber auch wirklich nicht
wie du ihn bekleckert das kann man auch
in ihren büchern lesen
die haben diese fälle nämlich
aufgenommen und wie gesagt dann
abgeheftet und es gab keine weiteren
ermittlungen
egal wie absonderlich dieser oder jener
fall auch war zeugenbefragung
beschreibung der umstände und dann wurde
das ganze abgeheftet und es gab keine
weiteren ermittlungen und das fbi das
weigert sich diese fälle zu untersuchen
das stinkt zum himmel findet politik und
dem schließe ich mich dann einfach mal
an aber ich habe ja anfänglich erwähnt
dass es auch überlebende
geschehnisse gabe und ich habe auch
erwähnt dass note von denen nicht viel
erfahren konnte und dass es dafür gute
gründe gibt und die möchte ich euch
jetzt noch einmal kurz erklären
diejenigen die diese sachen überlebt
haben die waren auch sehr lange
verschwunden wochen teilweise aber man
hat sie dann gefunden
die sind nicht verhungert nicht
dehydriert alles war gut aber entweder
waren dass kleinkinder die noch gar
nicht sprechen konnten und da muss man
sich fragen waren die so lange und wer
hat sie am leben erhalten weil so ein
kleinkind das weiß noch nicht welche
wären es essen kann oder dass man das
wasser aus dem fluss trinken kann und
weiß der henker was das muss also schon
irgendwie versorgt werden
ja diese kleinen kinder die kunden
aufgrund ihres alters noch nicht einmal
reden und dann war es so dass man
menschen gefunden hat die haben diese
sache überlebt die waren teilweise
wochen weg aber die konnten sich
überhaupt nicht mehr daran erinnern was
war also ab dem zeitpunkt ihres
verschwindens bis zu der auffindung
dieser personen
da war alles weg und die dritte gruppe
und das ist sehr interessant
das sind geistig behinderte also es ist
so dass dort viele gruppen auch wandern
die da ist die behinderte betreuen und
diese dann mitnehmen auf diese
wanderungen und klar die waren teilweise
sehr stark behindert so dass sie gar
nicht sagen konnten aber von diesen
entführten ich sag jetzt mal entführten
geistig behinderten kindern oder
erwachsenen ist nicht ein zu tode
gekommen
diese ganze geschichte die ist wirklich
total abgedreht und ich bin mal gespannt
ob jetzt wo die medien darauf aufmerksam
geworden sind die großen medien wie
radio und tv ob sich da irgendetwas tut
ja die faktenlage der sieht jetzt einmal
so aus es gibt diese bücher in diesen
büchern sind die polizeiberichte
polizeibericht die diesen kopiert und
diese bücher eingefügt wurden
und sind die belege für das was
politisch dort schreibt und die sender
die jetzt aktiv werden die haben das
ganze überprüft und die sagen das stimmt
so und da stimmt was nicht in den
nationalparks
zunächst einmal gibt es augenscheinlich
jetzt erst einmal an dieser ganzen
geschichte nicht groß etwas anzuzweifeln
also eigentlich überhaupt nichts mehr
wäre jetzt aufgrund der belege würde mir
nichts einfallen was man anzweifeln
konnte aber wer weiß was daraus wird
deshalb erwähne ich hier einmal
ausdrücklich auf grund der beläge und so
weiter soll es so sein wie ich jetzt
hier geschildert habe es gibt natürlich
noch unmengen weitere fälle die in
diesen büchern beschrieben werden
aber die sollen dann alle tatsächlich so
passiert sein
ich finde die auf youtube auch sehr
viele interviews mit politik und ich
muss dazu sagen die sind allesamt in
englisch also deutsch würde dir da nicht
so fündig werden fürchte ich aber was
denkt ihr darüber
was würdet ihr sagen passierte gerade
oder passiert da vielleicht gar nichts
denn das ganze ist eine riesen
verschwörung von polizei fbi tv-sendern
radiosendern die uns alle nur ein buch
verkaufen möchte
und natürlich
die nationalparks nicht zu vergessen
oder ist er wirklich was faul und wenn
was was kann es sein
ja ich habe mich dann noch nicht so
festgelegt in der meinung wenn das alles
so stimmen sollte was es sein könnte
also da müsste ich dann mal weiter
graben und mal schauen was ich da noch
so finden kann an erklärungen aber
derzeit fällt mir da nicht so viel zu 1
aber vielleicht ist das ja bei euch
anders und ihr eine idee eine
vorstellung was es sein könnte wenn ihr
möchtet schreibt sie ins kommentarfeld
und wenn ihr den film als information
gut findet dann gib mir doch einen
daumen nach oben
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch