{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tV_Ygi2yGoI","mytitle":"MythenMetzger,30 East Drive ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
o
die bemühten gemeint ich habe hier auf
diesem kanal schon den ein oder anderen
bericht über erlebnisse mit geistern
geschildert in den allermeisten fällen
da waren das geschichten von
einzelpersonen die eine begegnung mit
einem geist gehabt haben wollen aber hin
und wieder gibt es geschichten über
geister aktivitäten die sind anders
darin sind viele menschen involviert und
vor allem auch menschen die man im
allgemeinen als glaubwürdig bezeichnet
das sind zum einen ist immer menschen
die mit solchen dingen nie irgendetwas
am hut hatten und dann zb polizisten
oder geistliche all das ist in dieser
geschichte hier vorhanden und die hat so
viel aufmerksamkeit bekommen dass sie
letztendlich sogar verfilmt wurde und
selbst heute jahre nach den ereignissen
sind im haus am drive nummer 30 noch
sehr oft geisterjäger unterwegs und
einige von ihnen haben nach einer nacht
in diesem haus diese tätigkeit komplett
drangegeben und erst vor kurzem hat es
eine neue interessante aufnahme gegeben
die von aufgestellten kameras dort
gemacht wurden wahrscheinlich zur
besseren auffindbarkeit hat jemand auf
google earth ein einziges haus in 3d
dargestellt und das ist eben das haus am
33
aber was genau ist in diesem haus
passiert die ganzen ereignisse begannen
im jahr 1966 eine familie namens
pratchett bestehend aus der mutter dem
vater joe und den kindern philipp und
drehen die bezogen dieses haus her am
ist drive nummer 30 contract in
yorkshire
damit erfüllten sich die eltern der
familie den lang gehegten traum ein
eigenes haus zu besitzen und wie man das
immer wieder bei solchen geschichten
hört da war am anfang alles in bester
ordnung
doch dann eines tages begannen die
ungewöhnlichen aktivitäten in dem haus
die großmutter väterlicherseits die
wasser dieser zeit zu besuch bei der
familie vater mutter und tochter die
foren in die stadt während der sohn
philipp und die großmutter daheim
bleiben
das war der erste september 1966 und es
war ein warmer spätsommertag und trotz
der sommerlichen temperaturen draußen
herrschten da verspürten die großmutter
um philipp plötzlich einen eisigen wind
auch der durch das haus zog unmittelbar
danach stellten die beiden fest dass
irgendetwas weißes wie schnee von der
decke zu rieseln schienen die großmutter
befürchtete schon dass sich der
deckenputz auflösen würde aber als sie
die sache genauer betrachtete war dies
nicht der fall irgendeine seltsame weiße
substanz schien sich von der decke zu
lösen und wie schnee zu boden zu fallen
und in zug haben dass sie plötzlich von
der etage darüber schritte laute
schritte würden in diesem moment
klingelte es an der haustür und die
schwester der großmutter kam zu besuch
auch sie wurde dann zeuge in dieser
seltsamen vorgänge und mann fasste sich
mut und wollte nun auf die erste etage
des hauses gehen um nachzusehen woher
diese merkwürdigen geräusche kamen auf
dem weg dorthin fiel der blick der
großmutter in die küche dort auf dem
boden entdeckte sie große wasserlachen
die beiden schwestern begaben sich dann
zunächst in dieser küche um nachzusehen
woher dieses wasser kommen könnte ob
vielleicht ein wasserrohrbruch vorliegen
würde aber sie fanden die quelle des
wassers einfach nicht dann fassten sie
ihren ganzen mut zusammen und begaben
sich auf die erste etage
langsam schritt für schritt gingen sie
die treppe hinauf
dort oben angekommen fanden sie jedoch
nur leere zimmer vor
sie bewerben sich wieder auf das
unterste stockwerk und die großmutter
der ihf einen installateur sie
befürchtete dass irgendein rohr
durchgerostet sein konnte und sich das
wasser nun in der küche weiter sammeln
würde
der herbeigerufene handwerker der
untersuchte alle leitungen aber er
konnte nichts finden was dieses wasser
in der küche hätte verursachen können
ratlos ließ er die drei zurück und
verabschiedete sich
ja aber kein weiteres wasser in diese
pfützen hinzu fluss da waren die drei
zunächst einmal beruhigt und beseitigten
das wasser trocknet in dem boden und
begaben sich wieder zurück ins
wohnzimmer
später am abend dass die großmutter mit
dem kleinen philipp vor dem fernsehgerät
und sicherten sich eine tv show an dann
vernahmen sie aus der küche plötzlich
ein seltsames rasseln so als ob jemand
den besteckkasten durchwühlen würde
dann gab es das laute geräusch von
töpfen und pfannen die offensichtlich
gegeneinander geschlagen wurden
starr vor schreck saßen die beiden auf
dem sofa abermals fassten sie ihren mut
zusammen und bewerben sich langsam in
die küche kaum standen sie im raum der
begangen die schränke und türen zu
vibrieren
außerdem war der tee den großmutter
aufgesetzt hatte komplett in dieser
küche verteilt wurden
großmutter und philipp die klamotten
sich ängstlich aneinander und mit einem
mal herrscht wieder ruhe
doch dann folgte ein lauter knall aus
dem flur kritik begaben sich die beiden
dorthin aber sekunden nichts entdecken
war es diesen knall hätte verursachen
können aber dann vor ihnen ein schreck
durch die glieder am fuße der treppe
da stand eine topfpflanze aber diese
stand nun in der mitte der treppe auf
einer treppenstufe die großmutter die
griff zum telefon und bat ihre schwester
die unweit dieses hauses wohnte noch
einmal zu ihnen zu kommen
sie hatte große angst als die schwester
eintraf der herrschte im haus zunächst
ruhe
doch kaum hatten die drei das wohnzimmer
betreten da kam aus der küche erneut
dieser geräuschkulisse als ob man köpfe
gegeneinander schlägt und die schubladen
mit dem besteck durchwühlen würde
dieses mal würden sie dabei noch das
geräusch von schranktüren die aufgezogen
und wieder zugeschlagen wurden erneut
fassten die beiden älteren damen ihren
ganzen mut zusammen und begaben sich in
die küche
aber dort war nichts zu sehen immer noch
in der annahme dass es für all diese
vorgänge mit sicherheit eine logische
erklärung geben würde verabschiedete
sich die schwester und der großmutter
und philipp sie legten sich ins bett als
dann aber vor ihren augen im
schlafzimmer eine kommode durch das
halbe zimmer geschoben wurde
da packte die beiden so viel panik dass
sie ein paar sachen griffen und so
schnell sie konnten das haus verließen
die großmutter dachte noch daran sich
papier und stift zu greifen
und dann schrieb sie einen zettel dass
sie bei ihrer schwester wären und die
familie sie dort abholen sollte wenn sie
zurück käme und auf keinen fall das haus
betreten sollte diesen zettel befestigt
sie außen an der haustüre und dann
begaben sie sich zur wohnung der
schwester spät in der nacht kamen die
eltern von philipp und seine schwester
zurück aus der stadt entdeckten den
zettel und begaben sich zur wohnung der
schwester und dort erzählte ihnen die
großmutter was sie in diesem haus erlebt
hatten
allerdings nahm der rest der familie
ihre geschichte mehr oder minder nicht
so ernst und gemeinsam kehrten alle mit
ausnahme der schwester der großmutter
zurück in das haus der familie
und tatsächlich passierte nichts mehr
von der weißen substanz die von der
decke rieselte war nichts mehr zu sehen
und das machte nicht den anschein dass
irgendetwas in dieser wohnung passiert
sei und diese ruhe die hielt sich fast
zwei jahre lang aber dann begannen die
vorfälle erneut und dieses mal heftiger
als zuvor
dieses mal bildeten sich zunächst im
ganzen haus in jedem zimmer überall
immer wieder merkwürdige wasserpfützen
erhält in der familie die riefen
daraufhin noch einmal eine installateur
und dieser sektor wieder das ganze haus
alle leitungen
aber auch er konnte nach diesen zwei
jahren nichts entdecken wodurch diese
pfützen zustande hätten kommen können
das nächste was passierte war das
seltsamer grüner übelriechender schaum
aus den wasserhähnen herauskam
erneut wurde die installationsfirma
einzuberufen aber auch die hatte
überhaupt keine erklärung worum es sich
zum einen dabei handeln könnte und zum
anderen rohes her stammen könnte denn so
etwas hatten sie selbst auch noch nie
gesehen und nun setzte plötzlich dann
auch wieder dieses vibrieren der
schränke in der küche ein und dieses
geräusch als ob und töpfer aneinander
schlägt oder besteck gästen durchspült
diese dinge wiederholten sich permanent
nur eine ursache konnte dafür nicht
gefunden werden
die familie die hatte einen relativ
entspannten umgang mit diesen dingen
aufgrund der tatsache dass es sich dabei
anscheinend nur um geräusche handelt
fühlten sie sich in keinster weise
irgendwie bedroht sie gaben ihrem
vermeintlichen hausgeist sogar den
spitznamen fred aber dieser fred der
sollte bald sein wahres gesicht zeigen
und das im wörtlichen sinne
dinge die im haus passierten die wurden
ab einem gewissen tag zunehmend
intensiver und gewalttätiger der
offensichtlich gutmütiger fred der
begann er nicht damit dinge im haus zu
zerstören
und er begann damit an einem abend an
dem die familie gäste hatte nämlich
polizisten den stadtweg und einen
geistlichen
alles begann damit dass diese personen
allesamt an einem großen tisch saßen und
zusammen zu abend essen
es herrscht eine gute stimmung und es
wurde viel gelacht doch diese gute
stimmung die wurde plötzlich jäh von
etwas durchbrochen
alle anwesenden hörten plötzlich ein
schweres atmen
aber es gab keine offensichtliche quelle
der raum schien erfüllt von diesem
geräusch die familie und die gäste die
sahen sich erschrocken an
aber in diesem moment von nahm sie auch
schon ein lautes klirren und dann noch
eines und noch eines und noch eines sie
sprangen von ihren plätzen auf und
begaben sich in die richtung aus der
diese geräusche kamen und dann stellten
sie fest dass alle fenster der untersten
etage zerbrochen waren
und zwar so dass man erkennen konnte
dass diese kraft die auf die scheiben
eingewirkt haben muss von innerhalb des
hauses kam
denn die ganzen scherben die laden
draußen vor dem haus die dort anwesenden
polizisten die forderten eine streife an
sie vermuteten natürlich zunächst dass
jemand in das haus eingedrungen sei der
dieses chaos verursacht hatte und damit
zusammen mit dem vater der familie die
räume des hauses zu suchen aber sie
fanden nichts
auch die streife konnte nichts
feststellen dass darauf hingedeutet
hätte dass sich irgendjemand vor dem
haus aufgehalten hätte oder gewaltsam in
das haus eingedrungen wäre als die leute
etwas beruhigt hatten der
verabschiedeten sich so nach und nach
die gäste und die familie war wieder
alleine im haus
sie saßen ratlos im wohnzimmer zusammen
und überlegten was sie jetzt tun könnten
alle waren nicht mehr so entspannt und
hatten kein gutes verhältnis mehr zum
lustigen fred sondern langsam überkam
sie ein bisschen die angst und diese
angst die wir auch nicht unbegründet aus
dem floor von haben die familie
plötzlich merkwürdige geräusche
irgendjemand schien dort die treppe
hinunter zu kommen
laut und schnaufend bei der familie
stellten sich die nackenhaare auf
sie gingen gemeinsam langsam und diesem
flur und dann sahen sie am unteren ende
der treppe eine gestalt eine gestalt in
einer dunklen kutten wie man sie von
menschen her kennt aber in der kapuze
die über den kopf gezogen war
da konnte man nichts erkennen da war nur
schwarz aber das änderte sich diese
gestalt hob die hand und in der kapuze
erschien langsam ein totenkopf und dann
halte eine bedrohliche stimme durch das
aus
und mit diesen worten
er zeigte er auf die 16 jährige tochter
der familie bevor er sich im nichts
auflöste
nach diesem erlebnis packte die familie
schleunigst ihre sachen zusammen und
verließ das haus
sie fuhren zur schwester der großmutter
und kamen dort zunächst einmal für die
nacht unter der vater der familie
wendete sich am nächsten tag an seine
zwei befreundeten polizisten
diese hatten zwar bei dem gemeinsamen
abendessen dieser merkwürdigen dinge
mitbekommen
aber diese geschichte nun die weckte
dann doch einige zweifel bei ihnen
gemeinsam mit dem vater der familie
fuhren sie noch einmal zurück zum haus
um dieses gebäude noch einmal intensiv
zu durchsuchen
das taten sie dann auch vom keller bis
zum dachgeschoss und es fand sich nichts
es gab auch keinerlei merkwürdige
vorfälle die beiden polizisten die
überzeugten den vater der familie davon
dass es sich bei dieser sichtung des
mönches vielleicht um irgendeine
einbildung oder halluzination handelte
die man aufgrund der stressigen
situation mit den anderen vorkommnissen
in dem haus gehabt habe nachdem die
beiden sehr überzeugend auf ihn
eingewirkt hat nun aufgrund der tatsache
dass der vater gar nicht wusste wohin er
mit seiner familie nun sollte da
überzeugte er seine frau und die kinder
davon dass man vielleicht doch zurück in
das haus gehen sollte mit einem unguten
gefühl begab sich die familie dann auch
zurück dorthin
und tatsächlich herrschte dann erst
einmal wieder für ein paar wochen ruhe
nichts passierte mehr aber wochen später
begann das ganze von neuem und diesmal
noch heftiger als zuvor
es begann mitten in der nacht die eltern
der familie lagen in ihrem bett und
schliefen als der vater aufwachte in der
dunkelheit konnte er war eine gestalt
erkennen die vor dem bett stand eine
gestalt die offensichtlich eine
mönchskutte trug halb starr vor schreck
weckte er seine frau die diese gestalt
auch sagen und dann hörten die beiden
eine stimme die sagte
und dann verschwand die gestalt im
dunkeln der nacht aber sekunden später
hörten sie einen markerschütternden
schrei aus dem zimmer ihrer tochter noch
schockiert von ihrem eigenen erlebnis da
sprangen die eltern aus dem bett und
rannten auf den flur das schlafzimmer
der eltern und die kinderzimmer befanden
sich alle auf der ersten etage des
hauses als die eltern die
schlafzimmertür aufrüsten und auf den
fluren ausliefen
da entdecken sie zunächst ihren sohn der
ebenfalls alarmiert durch den schrei aus
seinem zimmer gerannt kam und alle drei
konnten gerade noch sehen wie die
tochter der familie von irgend etwas
unsichtbarem an den haaren die treppe
hinuntergezogen wurde und unten gegen
eine wand geschleudert wurde
der vater der tochter rannte so schnell
er konnte die treppe hinunter und seiner
tochter zu hilfe zu kommen
aber auch er wurde von irgendetwas
unsichtbaren gegen eine wand
geschleudert
dann plötzlich herrschte stelle im haus
der vater griff sich die
fahrzeugschlüssel und ohne sich
irgendwie anzukleiden verließ die
familie das haus ein letztes mal
denn nach diesem erlebnis sollten sie
nicht mehr zurückkehren in dieses haus
sie suchten zunächst erneut zuflucht bei
der schwester der großmutter die familie
die anfänglich diesen ereignissen recht
locker gegenüber gestanden hatte weil
sie davon ausgingen dass es dafür mit
sicherheit eine natürliche erklärung
gebe die war nun bereit der schwester
der großmutter glauben zu schenken
dass es vielleicht besser wäre einen
geistlichen einzuschalten denn
offensichtlich spucke es bei ihnen
das war nicht mehr von der hand zu
weisen also verständigte die schwester
den geistlichen des ortes und der wirte
sich diese geschichte ganz genau an
und das ergebnis dieses gespräches war
dass er in diesem haus einen exorzismus
durchführen wollte aber den machte er
nicht alleine
der bewerb sich in dieses haus mit zwei
männern und die würde man heute
vielleicht als eine art ghosthunter
bezeichnung aber damals gab es diesen
begriff soeben noch nicht es handelte
sich um zwei männer die sehr viel
erfahrung mit paranormalen vorgängen
hatten diese beiden herren die waren in
der gegend bekannt dafür dass sie sich
mit diesen dingen beschäftigten
sie haben aber nie irgendwelche bücher
oder etwas ähnliches geschrieben sondern
sie agierten einfach so für sich den
restlichen begab sich also mit diesen
beiden männern in dieses haus und die
situation wurde dann wie folgt
beschrieben als sie das haus betraten
da herrschte dort eine merkwürdige
stille
doch dann würden sie aus der ersten
etage ein rumpeln und knallen so als ob
dort jemand die möbel eines zimmers
durcheinander werfen würde
sie bewerben sich also vorsichtig diese
treppe hinauf und oben angekommen da
stellten sie fest dass diese geräusche
aus dem zimmer der schwester kamen sie
brachten sich also in position vor
dieser tür und schließen sie dann mit
einem ruck aus
doch was sie dann sahen so ihre
beschreibung das hätten sie nie erwartet
das zimmer der schwester stand komplett
in flammen
und in diesen flammen da kam eine
gestalt auf sie zu und diese gestalt
sagte
später gaben sie an dass er nicht genau
sagen können ob diese gestalt nun in den
flammen war oder sich hinter einer
flammenwand befand ebenfalls sei diese
flammenwand dann mit einem merkwürdigen
geräusch plötzlich verschwunden und vor
ihnen war das vollkommen intakte zimmer
der tochter der familie
dieses erlebnis hat aber ausgereicht
dass die drei dann das haus verließen
sowohl den großtanten wie auch den
geistlichen war klar dass dort wo kräfte
am werk sind die mehr bedurften als
eines einfachen exorzismus diese
ghosthunter die machten sich dann erst
einmal daran diese geschichte des ortes
zu recherchieren auf dem dieses haus und
diese häuser ihr stand und sie wurden
noch sehr schnell fündig der platz auf
dem diese häuserreihe steht das war
früher ein in richtung sword dort
brannten regelmäßig die scheiterhaufen
und in der chronik der wird auch der
fall eines mönches erwähnt der zu dieser
zeit ein 16 jähriges mädchen
vergewaltigt und getötet hat dafür wurde
er auf den scheiterhaufen gestellt für
diese große unterwasser und vorstellbar
dass das haus der familie direkt auf dem
platz gebaut wurde dieser scheiterhaufen
stand auf dem der mann verbrannt wurde
und sie empfehlen der familie niemals
wieder in dieses haus zurückzukehren aus
die familie dann auch nicht mehr tat ja
wie ging es weiter mit dem haus und ging
es weiter mit der familie
diese familie selbst die ist wohl soweit
ich das jetzt in erfahrung bringen
konnte nicht mehr zu sprechen für diesen
fall die kinder sind wohl in die usa
gezogen
denn die wollten mit dieser sache nichts
mehr zu tun haben
diese familie wir haben zunächst einmal
alles verloren durch diese sache denn
die hatten ja damals mit dem was die
gespart hatten dieses aus gekauft und
als aus diesem haus raus mussten da
standen die erst einmal ohne alles da
die familie hatte kein haus mehr das
geld war weg und sie mussten sich alles
komplett neu aufbauen denn wir haben
eben keine großen interviews gegeben
diese ganze geschichte die kamen durch
die nachbarn dieser familie eigentlich
so an die öffentlichkeit weil die haben
natürlich auch so einiges mitbekommen
diese familie ist dann einmal befragt
wurden und es gibt polizeiprotokolle von
ihnen wo sie ihre aussagen machen und
natürlich auch die befreundeten
polizisten und so weiter
daher weiß man eigentlich was da zu
dieser zeit passiert sein soll
wir haben keine kohle damit gemacht die
waren froh dass sie aus dem haus waren
und alle noch lebten und damit die nicht
weiter behelligt werden
wir haben sie wohl versucht so gut wie
möglich ihren weiteren werdegang zu
vertuschen
das haus da stand über jahre leer das
wollte logischerweise nach all dem was
man sich darüber erzählt hat erstmal
niemand mehr kaufen
diese ganze geschichte die fand ja wie
ich anfangs erwähnt habe im jahre 1966
statt und erst mitte der 70er jahre hat
dann pad holden ein regisseur dieses
haus erworben
er hat nur sehr kurz in diesem haus
gewohnt und sich dann mal erkundigt was
da überhaupt passiert ist und durch
diese protokolle dir lesen konnte da
kann man dann auf die idee einen film zu
drehen und der heißt man will und ihr
könnt euch sicher vorstellen der film
der basiert auf der geschichte der
familie pratchett aber er hält sich
nicht in allen dingen an dem was
wirklich passiert ist wir werden also
viele viele dinge hinzugedichtet und das
ganze ist halt eben nur noch so die
grundsteuer des films aber in diesem
film alles passiert das ist dann in
wirklichkeit eben nie passiert und das
ist auch ein problem was es bei dieser
geschichte gibt
ich habe mir ende der 80er jahre ich
weiß ich bin ein alter sack ende der
80er jahre mal ein buch gekauft und in
diesem buch da wurde auch diese
geschichte der familie pratchett einmal
auf getröstet und diese geschichte die
habe ich nun hier erzählt so wie ich sie
aus dem buch kenne also so wie es damals
ende der 80er dann über diesen fall
berichtet oder und wenn man heute im
internet recherchiert da findet man ganz
viele berichte
da sind dann plötzlich dinge zur
realität geworden die eigentlich aus dem
film stammen
man muss bei der recherche zu diesem
fall also ein bisschen vorsichtig sein
und dass diese geschichte so
aufgebauscht wurde mittlerweile das
liegt auch daran was passierte nachdem
der regisseur dieses haus wieder
verlassen hatte er hat er nämlich einen
großkirmes daraus gebastelt
und man muss sich da in so eine lange
liste von ghost hunters und sensations-
touristen eintragen um in diesem haus
dann übernachten zu dürfen
ja und was da alles als ghosthunter ein
rind das ist schon erstaunlich also da
gibt es leute die haben mal videokamera
gekauft und denken jetzt gehen wir mal
ein geist andere die feiern da ihre
partys drin wir hier zum beispiel auf
dem bild sehen könnt aber trotz all
diesen dingen die dort halt in diesem
haus so einen schönen sachen
mittlerweile vorgehen gibt es immer
wieder ein paar menschen die sich
intensiver als großhändler betätigen und
den einen oder anderen ist da auch die
ein oder andere aufnahme gelungen so wie
diese hier ist relativ neu diese gruppe
hat im ganzen haus kameras aufgestellt
und dann konnten sie halt filmen wie ein
kinderwagen der oben auf dem flur stand
von irgendetwas plötzlich die treppe
hinunter geschubst wurde
es gibt im internet eine ganze reihe von
bildern die kann ich ja nicht zeigen
weil die copyright geschützt sind
die irgendetwas zeigen sollen dass man
in diesem haus fotografiert hat man
schon braucht man sehr viel phantasie um
sich da etwas vorzustellen und noch
etwas geschieht in diesem haus und das
ist nun wirklich ziemlich übel
solche typen hier der ein oder andere
von euch der wird sie vielleicht wieder
erkennen
freitags abends auf tlc 72 stunden im
geisterhaus die zwei die habe ich hier
mal gefressen kann ich euch sagen aber
dazu mal mehr auf einem höheren beitrag
den ich diese woche wenn es gut läuft
auf der website noch veröffentlichen
werde
die website findet ihr euch blende sie
gerade mal ein nein für diejenigen die
die website noch nicht kennen
die mystery bande also trikots
paranormal scanner und ich wir betreiben
da gemeinsam eine website
ja aber kommen wir mal zurück zu diesem
haus es soll kurz nachdem die familie
ausgezogen ist eben noch eine ganze
reihe von exorzisten gegeben haben und
sie sollen alle gehörig schief gegangen
sein
er wird also berichtet dass diesen
geistlichen die da versucht haben den
exorzismus so durchzuführen
die kreuze aus der hand geschlagen
wurden oder die welt herum geschubst
worden hat alles solche dinge mehr oder
mal minder befähigte konstanter gruppen
die haben versucht in diesem haus eben
aufnahmen zu machen und einige haben
dann wohl mit wehenden fahnen das haus
verlassen und wie man hört sich nie
wieder als ghosthunter betätigt weil sie
eben etwas ganz fürchterliches da erlebt
haben sollen
aber wie gesagt mittlerweile ist das
ganze jahr zu einem geister kirmes
verkommen und nur hin und wieder
passiert dann noch mal irgendetwas
manche sagen durch die vielen exorzismen
die dort durchgeführt worden sind ist
das ganze eingedämmt worden ob das so
funktioniert das weiß ich nicht aber
redet man mit leuten die sich lange
schon mit solchen themen befassen
dann ist deren meinung nach das haus
eben noch nicht bereinigt und man sollte
vorsichtig sein was man darin macht ich
kann dazu nur eines sagen diese ganzen
exorzismen das ist völlig überflüssiger
kram
die wirkliche geheimwaffe das ist unser
kripo paranormal scanner den kennt ja
den schicken wir eine nacht in dieses
haus und am nächsten morgen da weiß der
geist dass es ihn überhaupt gar nicht
gibt und da wird er schon ruhe geben
ich habe meine lieben was haltet ihr von
diesem fall
es gibt ja niemanden der irgendetwas
davon haben könnte diese geschichte zu
erfinden
diese familie hat alles verloren was sie
hatte und das ist doch nie wieder an die
zurückgekommen
die ganzen möbel in diesem haus die
komplette einrichtung die spielzeuge
liter noch zu finden sind und die
kleider die da noch hängen
die gehörten einmal dieser familie und
die hat alles zurückgelassen und nur
geschaut dass sie land gewinnt und dann
eben jahre später erst hat dieser
regisseur einmal das haus gekauft und
der hat danach dann diesen kirmes dort
veranstaltet der ja bis heute noch läuft
zwischendurch aber gibt es immer wieder
ein paar vorfälle teilweise auf fotos
teilweise auf video festgehalten
das ganze scheint also nicht zu ende zu
sein
ja was denkt ihr über diesen fall würde
dir sagen das hat stattgefunden dafür
ist da viel zu wenig hinterher an
promotion und so weitergelaufen die
familie hat sich einfach nur aus dem
staub gemacht und dann war erstmal zehn
jahre ruhe bis dann einer wieder hinter
diese geschichte gekommen ist und die
dann erst aufgebaut hat und einen film
darüber gedreht hat oder würdet ihr
sagen wird glaube ich nicht gibt keine
geister
also was ist eure meinung zu diesem fall
das war nett wenn er darüber mal was in
die kommentare schreibt aber ich hätte
da noch eine frage an euch mal hand aufs
herz geht einmal in richen denkt mal
drüber nach würdet ihr alleine in diesem
hause übernachten
ich für mich sagen immer ich habe vor
überhaupt gar nichts angst
jedenfalls so lange nicht bis ziemlich
überkommt tja wenn bei euch damit aus
wenn ihr möchtet schreibt man etwas in
die kommentare dazu wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
er bis dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder bis dahin
alles gute für euch