{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gbHI2vxRib8","mytitle":"MythenMetzger,411 F\u00e4lle\uff1a Wo waren die Menschen\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde das verschwinden
menschen und das auf die merkwürdigste
art und weise und das ganze ist bekannt
schon lange bevor david podlas
angefangen hat seine bücher zu schreiben
schon in den 30er jahren des letzten
jahrhunderts gab es autoren die sich mit
diesem merkwürdigen verschwinden von
menschen befasst haben ich habe darüber
ja mal ein video gemacht
der wirt polai das als ehemaliger
polizist als leiter von swat teams und
sonderermittler der ist nur der erste
der das ganze einmal kriminalistisch
aufarbeitet und tun sich offensichtlich
abgründe auf denn offensichtlich hat man
in all den jahren etwas nicht bemerkt
oder bewusst die augen davor
verschlossen
wer sich einmal wirklich eingehen mit
diesen fällen befasst die der vip all
das in seinem missing von waren büchern
auflistet und wer dann noch behauptet da
ist nichts
der muss meiner meinung nach immer noch
die augen fest verschließen
aber wie sagt eine weisheit derer die
sich mit mythen und mystery befassen
es existieren dinge in der welt die sind
so unheimlich so merkwürdig unerklärlich
und teils grausam dass wir lieber so tun
als gäbe es sie nicht
wir werden heute einmal ein paar fälle
genauer betrachten und danach muss man
sich einfach die frage stellen wohin
verschwinden all diese menschen die da
abhandenkommen lauert da irgendetwas in
der natur darauf dass irgendwann einmal
jemand vorbeikommt um dann zuzuschlagen
oder haben wir es hier mit einem
ausserordentlichen naturphänomen zu tun
dass wir nur noch nicht kennen
ich glaube es wäre fatal zu glauben dass
dieser missing for man one fälle nur in
den usa passieren
ich denke dass auch wir solche fälle
haben gelegentlich hört man mal so etwas
anklingen von dem ein oder anderen fall
nur das problem ist wir kriegen keine
einblicke in die ermittlungsakten der
polizei
und wir haben ja auch nicht diesen
freedom of information act wie in den
usa der jedem der ein berechtigtes
interesse vorweisen kann zum beispiel
autoren die berechtigung gibt diese
ermittlungsakten von den
ermittlungsbehörden zu erhalten das
betrifft insbesondere deutschland und
wir haben ja auch niemanden wie der ewig
polar ist zum beispiel der in der lage
ist solche fälle zu sammeln und
kriminalistik aufzuarbeiten oder für
mehr haben wir niemand mit diesem
fachlichen voraussetzungen der das ganze
mal in angriff genommen hätte
und so ist es eben schon sehr schwierig
herauszufinden welche vermisstenfälle in
diese kategorie die amazing for one one
fälle fallen würden und welche nicht
in den usa wie gesagt da macht es david
pohl leides und der hat für jede menge
aufsehen damit gesorgt und anfänglich
der hat die usa und die
nationalparkbehörde mit allen mitteln
versucht die ermittlungen von polaris zu
behindern
es war einfach zu peinlich für diese
behörden dass es keine allgemeine
erfassung dieser vermisstenfälle zum
beispiel in den nationalparks gibt
niemand dort weiß wie viel menschen
allgemein in den nationalparks
verschwinden und unter welchen umständen
es gibt kein zentrales register
es gibt nur einzelne ermittlungsbericht
der polizei
und die hat sich der witwer das nach
einem hinweis durch einen pensionierten
ranger einmal gegriffen und dann hat er
erkannt dass viele dieser
vermisstenfälle ein bestimmtes muster
aufweisen und dann kann man immer mehr
fälle zum vorschein die ihnen dieses
muster passen und mittlerweile ist der
ewig polyester bei 2.700 fällen
gekommen und wenn man sich diese fälle
einmal anschaut dann wird sehr schnell
klar die haben also überhaupt nichts mit
da hat sich einer verlaufen und ist dann
gestolpert zu tun sondern diese fälle
sind nicht erklärbar und anfänglich da
war das ganze so dass man sich wirklich
bemüht hat diese ermittlungsergebnisse
von david pohl ides irgendwie zu
entkräften
was allerdings immer schwieriger wurde
mittlerweile ist es aber so dass immer
mehr mitglieder der rettungsmannschaften
aus zum beispiel nationalparks oder
ranger die dort tätig sind sich hinter
david pohl ides stellen und sagen hier
ist etwas merkwürdiges im gange und wir
haben auch keine erklärung dafür was mit
diesen menschen interessiert ist wie sie
verschwunden sind und vor allem wie man
sie in so merkwürdigen situationen dann
vor finden konnte ob man darf nicht
vergessen diese leute die ranger und die
rettungsmannschaften
das sind profis und die machen das zum
teil seit jahrzehnten und als reaktion
darauf hat dann vor einiger zeit die
nationalparkverwaltung den mitarbeitern
der nationalparks verboten mit david
pohl 1 zu sprechen und david pohl 1 zu
einer unerwünschten person in den
nationalparks zu erklären
das scheint so deren lösung für das
problem zu sein
aber schauen wir uns mal ein paar fälle
an
es ist der elfte september 1952 zwei
wanderer aber finden sich im first
national forest in idaho auf einer
mehrtägigen wanderung an diesem tag
erreichen sie ein tal das in etwa 20
kilometer östlich von ihrem startpunkt
der ranger station liegt sie beschließen
dort in diesem tal in diesem national
forest der auch als sorten national
forest bekannt ist das erste lager
aufzuschlagen
es ist später nachmittag und der weg
dorthin er war sehr beschwerlich aber
beide kennen sich dort gut aus sie waren
mehrfach in diesem gebiet schon zur
wanderungen unterwegs die route war gut
geplant und dies war der erste weg punkt
den sie erreichen wollten als auch ohne
größere probleme
außer der anstrengung des weges dann gut
geklappt hat sie richteten dann das
lager ein und nachdem dies erledigt war
da sagte einer der beiden wanderer der
67 jährige james mäzen dass er wasser
holen würde
und das war auch kein größerer akt denn
in etwa 100 meter entfernung da befand
sich ein kleiner bach mäzen machte sich
auf den weg
sein freund wartete im lager aber mäzen
kehrte nicht zurück
jacksons wanderfreund rief nach ihm aber
mäzen gab keine antwort
er ging in zu diesem bach wo ermessen
vermutete aber auch dort bei nicht zu
finden
nun holte ihn das ganze und fing an die
nähere umgebung abzusuchen rief immer
wieder den namen von mäzen aber dieser
antwortete nicht
währenddessen ging langsam die sonne
unter und die nacht kam letztens
wanderfreund ging zurück ins lager er
begann damit ein großes feuer zu machen
für den fall dass mäzen sich verlaufen
hatte konnte er sich dann am licht
dieses feuers orientieren
ebenso habe ein paar schüsse aus den
mitgeführten gewehr ab in der hoffnung
dass mäzen dieser hören würde und sich
an den geräuschen orientieren würde
aber er hatte auch gewisse zweifel an
seinem tun den netzen wahlen
ausgesprochen erfahrener wanderer und so
jemand verläuft sich nicht auf einer
strecke von 100 metern
schon gar nicht wenn man sichtkontakt
zum
er verbrachte die nacht damit immer
wieder nach seinem freund zu rufen
schüsse abzugeben und das feuer am
brennen zu halten aber mäzen kehrte
nicht zurück
am nächsten morgen ließ er alles stehen
und liegen und machte sich auf den weg
zurück zu dieser ranger station von der
aus sie gestartet waren
hier muss man einwerfen dass es zur
damaligen zeit natürlich noch keine
handys gab und das ganze ist eine
gebirgslandschaft und jeder der bosch
kraft macht oder auch nur gebirgs
wanderungen
er weiß dass dieser mann sich absolut
richtig verhalten hat in dem er erst
einmal selbst suchte signale setzte
damit der verschwundenen vielleicht den
weg zurückfindet und vor allem da sein
ich nachts durch die berge gelaufen ist
und zu dieser range station zu kommen
denn so etwas kann dazu führen dass man
selbst vom weg abkommt und weiß gott wo
landet oder dass man unter umständen
sogar abstürzt
so machte er sich dann am nächsten
morgen auf den weg und brauchte was den
ganzen tag um an dieser ranger station
anzukommen
die ranger starten daraufhin den
üblichen ablauf in einer solchen
situation
es wird eine große suchaktion gestartet
daran beteiligt sind viele freiwillige
helfer die professionelle
suchmannschaften des national forest
ranger und eine staffel der polizei mit
hunden sowie eine hundestaffel der
suchmannschaften aber die suche die
bleibt ohne erfolg
selbst die hunde sind nicht in der lage
irgendeinen spur aufnehmen zu können
die suche wird fortgeführt neun tage
lang
es wird ein großes gebiet abgesucht und
am 20
september kommt noch die airforce hinzu
und überfliegt mit flugzeugen und
hubschraubern das gebiet aber james
mäzen bleibt verschwunden
13 tage später eine gruppe von wanderern
die ist in einem wirklich abgelegenen
gebiet in diesem national forest
unterwegs und dort entdeckten sie die
leiche von james mäzen mehr als 20
kilometer entfernt von dem lager das er
zusammen mit seinem freund aufgeschlagen
hatte mäzen liegt in so eine art
wassertümpel der gerade einmal 30
zentimeter tief ist mit dem gesicht nach
unten
circa fünf meter vom ufer entfernt er
ist nur noch mit einer unterhose und
einem t-shirt bekleidet und in velen
schuhe und strümpfe und weil der
autopsie da stellt man fest dass er sich
das fleisch der fußsohlen bis auf die
knochen abgelaufen hat die pathologen
geben als todesursache erschöpfung an
wasser in der lunge haben sie keines
gefunden was bedeutet dass er wohl nicht
ertrunken ist
aber was das ganze noch rätselhafte
macht ist die tatsache dass die autopsie
ergibt dass er maximal drei oder vier
tage nicht mehr am leben sein kann aber
mäzen war insgesamt 13 tage verschwunden
wo kann er in dieser zeit also gewesen
seien und wie überhaupt kann sich jemand
der so ein erfahrener wanderer ist auf
einer strecke von 100 metern so derart
verlaufen dass man ihm 20 kilometer
weiter irgendwann findet ohne bekleidung
ohne schuhe und dann mit diesen bis zu
den knochen abgelaufenen fußsohlen
kein mensch würde es schaffen mit so
unerträglichen schmerzen die das ganze
verursacht auch nur noch ein paar meter
weiter zu gehen das ist ausgeschlossen
und schon weit bevor die füße in diesem
zustand wären wie man sie bei mäzen
vorgefunden hat da würden diese leute
schon keinen schritt mehr gehen können
was also
ist dort passiert und das ist ja nicht
der einzige fall dieser art wo man
menschen vorfand mit diesen verwundungen
an den füßen mit abgelaufenen fußsohlen
bis zu den knochen
was treibt diese menschen so an und war
ganz normalen vermisstenfällen wo jemand
sich verlaufen hat und dann irgendwann
wie ihr gefunden wird egal ob verstorben
oder lebendig da gibt es diese dinge
nicht da sind die leute nicht zehn tage
verschwunden aber erst drei tage tot und
haben dann bis auf die knochen
abgelaufene fußsohlen und solche dinge
oder noch diese ganzen anderen
merkwürdigkeiten dies bei diesen missing
vorband fällen gibt die finde man
einfach so wieder wie man sich das
vorstellt wenn sich jemand verlaufen hat
bei diesen missing von unfällen da kann
man sich noch nicht einmal erklären wie
diese menschen überhaupt dahin gekommen
sein sollen
wo man sie dann gefunden hat und in den
allermeisten fällen kann man sich noch
nicht einmal erklären wie sie denn
überhaupt verschwunden sind und vor
allem wohin es gibt einen fall aus dem
jahre 2010 und der unterscheidet sich
aufgrund der örtlichkeit wo das ganze
passiert ist von den anderen messen
wollen
er ist allerdings nicht weniger
mysteriös der mount rainier national
park genannt nach dem berg mount in
jeder sich dort befindet am ersten juli
2010 befindet sich der 57 jährige eric
louis zusammen mit einer seilschaft auf
diesem berg
er ist ein sehr erfahrener bergsteiger
und er hat in verschiedenen ländern der
welt schon schwierige berge bestiegen
und im jahr 2010 da hat er schon
mehrfach den mount rainier bestiegen
aber an diesem ersten juli da sollte auf
diesem berg in diesem nationalpark alles
anders laufen als gewohnt
zunächst kommt die seilschaft gut voran
und alles läuft problemlos dann
erreichen sie eine stelle eine passage
die als schwierig gilt es ist ein stück
steilen felswand sein kletterpartner der
mit ihm über ein seil verbunden war
der stieg voraus dann hielt er inne um
das seil zu straffen und dessen anderen
ende er weg war so dass dieser dann nach
klettern konnte doch als in diesem saal
zog da bemerkte er dass es keinen
widerstand gab so als wäre das sei nicht
mehr an eric befestigt er rief eriks
nahm aber er bekam keine antwort und
beunruhigt zog das seil ein
das sei aber weder gerissen noch wurde
es zerschnitten
am anderen ende befand sich der völlig
intakter sicherungshaken der sich
eigentlich an rx ausrüstung befinden
sollte und das konnte eben nur passieren
wenn er regt diesen haken selber gelöst
hätte aber warum um alles in der welt
sollte er das tun
eriks wander partner stieg wieder ab
aber dort wo ihn zuletzt gesehen hatte
wo sie noch ein paar worte gewechselt
hatten
da war er nicht mehr dann setzt ein
plötzlicher wetterumschwung ein es
beginnt zu schneien
die restlichen mitglieder der seilschaft
die sich schon weiter oben befanden die
beenden nun auch ihren abstieg und
kommen wieder hinunter gemeinsam suchen
sie nach eric aber man kann nichts
finden weder ihn noch seine ausrüstung
wäre er abgestürzt da müsste er
unterhalb dieser felswand zum liegen
gekommen sein denn dort befindet sich
ein größeres plateau aber auch dort war
eric nicht zu finden
es war als hätte er sich in luft
aufgelöst
weder von ihm noch von seiner ausrüstung
war irgendetwas zu entdecken
die gruppe begab sich weiter bergab und
informierte dann die bergwacht und die
setzte sofort mit einer größeren
suchaktion an
die bergrettung mit erfahrenen
bergsteigern die machte sich sofort auf
dem weg hubschrauber flogen den bergab
eine größere suchmannschaft die suchte
jeden winkel unterhalb dieser felswand
ab man suchte sogar an stellen bei denen
man davon ausgehen konnte dass er dort
nie hätte zu liegen kommen können selbst
wenn er abgestürzt wäre aber man fand
nichts weder eric noch seine ausrüstung
bis heute nicht
es gibt keinen vernünftigen grund warum
ein bergsteiger sich von seinem
sicherheitsseil löst das macht kein
bergsteiger
nun taucht vielleicht die frage auf
wollte er sich lösen wollte er sich
vielleicht das leben nehmen es gibt zwar
nicht den geringsten anhaltspunkt dafür
warum er das überhaupt tun sollte denn
offensichtlich hatte er ein gutes leben
und ihm ging es gut
aber selbst wenn es so gewesen wäre
hätte man ihn finden müssen
denn von dort wo er dann abgestürzt wäre
da gibt es nicht viele verwinkelte
stellen wo er eventuell dann
verschwunden sein könnte zwischen
irgendwelchen klippen oder sonst
irgendetwas es geht dort gerade runter
und darunter befindet sich ein plateau
die suche nach eric die wurde mehrere
tage lang fortgesetzt
man fand aber nichts warum wurde dann
wenige momente nachdem er sich mit
seinem freund unterhalten hatte
das sicherungsseil gelöst und wurde es
von ihm gelöst
und wie konnte er so plötzlich und
unbemerkt verschwinden und zwar so
verschwinden dass man ihn bis heute
nicht gefunden hat
ganz besonders merkwürdiger fall das ist
der fall von herrn farr 2012 da besuchte
er den yosemite nationalpark bern war
dort mit freunden verabredet die aus
verschiedenen gebieten der usa kam man
kannte sich von der army her
die freunde trafen sich also dort und
man hatte vor noch eine nacht in einem
der zahlreichen unterkünfte dort zu
übernachten um am nächsten tag eine
mehrtägige wanderung durch den
nationalpark zu starten
den abend verbringt die gruppe in einer
bar kurz nach 23 uhr da sah kern seinen
freunden dass er sich nicht ganz wohl
fühle und kurz an die frische luft wolle
das angebot das in jemand begleiten kann
das lehnt er ab und sagt dass es dann so
schlimm doch nicht sein
er braucht nur ein bisschen frische luft
doch eren kehrt nicht zurück in die bar
irgendwann fällt die seinen freunden auf
und zwei von ihnen gehen hinaus und nach
anzuschauen aber sie können ihn nicht
finden vielleicht ist es ihm schlechter
gegangen als er es angesagt hat und
eventuell hat er sich auf sein zimmer
begeben und dort hingelegt die beiden
freunde kontrollieren dies aber in
seinem zimmer ist eben auch nicht
sie gehen zurück in die bar und
verständigen die anderen die noch zu
dieser gruppe gehörten
und alle machen sich auf den weg um erin
zu suchen
sie finden ihn nicht verständigen sie
die ranger die gehen davon aus dass das
ganze schnell geklärt sein wird den vor
der bar da befinden sich
überwachungskameras und so kontrollieren
sie die bänder und entdecken etwas
äußerst merkwürdiges herren kommt aus
dieser bar heraus und passiert den
blickwinkel der ersten kamera dann gerät
er in den toten winkel dieser kamera
aber mit zwei schritten müsste er im
blickwinkel der nächsten kamera
auftauchen aber das tut er nicht und er
kehrt auch nicht zur bar zurück es folgt
das übliche prozedere
es wird eine große suche eingeleitet
spürhunde kamen zum einsatz etc etc
aber ärgern wird niemals wieder gefunden
bis heute nicht die polizei nimmt die
bänder an sich und sie kontrolliert
stunde um stunde dieser aufnahmen aber
niemanden nähert sich und bleibt dem
toten winkel stehen um dort eventuell
auf ein opfer zu lauern
alle die in die bar hineingehen oder
hinaus kommen sieht man auf beiden
kameras niemand bleibt zurück erscheint
in diesem moment in dem er in den toten
winkel dieser kamera hinein geht von
einer sekunde auf die andere
verschwunden zu sein
das klingt merkwürdig gar keine frage
aber in der tat ist dies nicht der
einzige fall dieser art
es gibt noch zwei weitere fälle in dem
das ganze genauso passiert ist einer zum
beispiel in vancouver auf einem berg da
ist ein journalist auf ähnlicher weise
verschwunden
gerade weil noch im blickfeld der kamera
und die nächste erreichte er nicht mehr
nach einer riesen suchaktion hatte man
ihnen an tage später in einem gewässer
gefunden ohne kleidung ohne schuhe und
wieder gaben die pathologen an dass der
eigentliche todeszeitpunkt wesentlich
später nach seinem verschwinden gelegen
haben muss
genau genommen hätte er oben auf diesem
berg wo sich sehr viele touristen
tagsüber herumtreiben
fünf tage lang herumirren müssen bevor
er dann verstarb aber er wurde dort von
niemandem beobachtet und
interessanterweise lage an einem ort an
dem die suchmannschaften zuvor mehrfach
gesucht hatten
was also passiert mit diesen menschen
der wirt pohlers hat wie ich am anfang
sagte mittlerweile so 2700 fälle in etwa
dieser art ermittelt und die
unterscheiden sich eben eklatant von
normalen vermisstenfällen wo sich jemand
verläuft und dann auf der ein oder
andere art irgendwie wieder gefunden
wird weil er sich eben verlaufen hat in
den köpfen einiger menschen der schein
ist aber so eine art sperre zu geben und
es scheint so dass sie das nicht
verstehen egal wie oft man das nun auch
erklärt dass es nicht darum geht wie
viele menschen jedes jahr auf der welt
in irgendwelchen wäldern sich verlaufen
und dann verschwinden und wieder kommen
sondern dass es um die art und weise
geht wie diese fälle ablaufen was
drumherum passiert und wie man die opfer
dann wieder findet dass das sich eben
komplett vom normalen vermisstenfällen
unterscheidet und dann ist es vollkommen
egal ob dies in 200 jahren in
anführungsstrichen nur 2700 fälle waren
tja was offen bleibt ist eben die frage
was passiert mit diesen menschen
offensichtlich sind die teilweise
tagelang irgendwie unterwegs bevor sie
dann dahinscheiden todesursache kann
aber nicht festgestellt werden
und wo sie war
weiß man eben auch nicht und hinzu kommt
dass sie eben innerhalb von sekunden
teilweise verschwinden
ja das war mal wieder etwas zum thema
missing for one bahn ihr fragt sehr oft
danach wann denn das nächste video kommt
viele sagen auch dass sie keine lust
mehr auf das thema haben
ich bin der meinung dass dieses thema
eines der rätselhaftesten ist dass wir
im bereich mythen und mystery in der
heutigen zeit haben und deshalb wird es
dann auch gelegentlich weiterhin immer
mal wieder einen bericht zu diesem thema
geben
aber es gibt ja auch noch genug anderes
auf dem kanal sowie am kommenden montag
das ist der 23 dezember der plan ich
noch etwas für diesen tag ich hoffe dass
ich das hinbekomme wenn ihr dieses video
als information okay findet dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder ob es dahin alles
gute für euch ihr nationalparks
schlingel