{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1efFN7Gg6QM","mytitle":"MythenMetzger,411 \u29f8 Der Fall Todd Geib und anderes. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde man will es kaum
glauben das letzte mal als ich direkt
über polis und dem missing vorwand fälle
berichtet habe
das war am 29 04 2009 10
dazwischen gab es dann diese fälle von
dem kleinen kenne zum beispiel wo
vielleicht ein bisschen fall vorlag
aber ich habe diese zeit natürlich nicht
einfach so verstreichen lassen was
dieses thema betrifft sondern ich habe
mir die neuen interviews und vorträge
von voll eines angesehenen das thema
missing for one one da steht ja bei euch
auch ziemlich hoch im kurs und in den
kommentar und tauchen regelmäßig immer
wieder nachfragen aus ob ich nicht
wieder etwas mehr dazu machen könnte nun
ist das ja hier einmieten und mystery
kanal und kein missing for one one kanal
also kann ich nicht ständig darüber
berichten aber ich werde diese dinge die
zwischendurch kommen dann zusammenfassen
und immer wieder mal ein video darüber
machen so wie jetzt eben heute schauen
wir uns einmal den fall taipan und wir
reden mal über diese dinge dipol ides in
den interviews so erzählt hat und damit
möchte ich den beitrag auch beginnen
ich habe ja in einem dreiteiligen video
hier einmal die person der weg politisch
vorgestellt das ist dieses video wo ich
diese anfänge dieser ganzen messing
vorwand wahren geschichte einmal
schildern und die meisten von euch die
wissen auch dass david pohl das selber
jahrelang polizist war aber nicht nur
das er war leiter von swat teams also so
spezialeinsatzkommandos und er war
verdeckter ermittler
ich denke mit dem hintergrund kann man
davon ausgehen dass er weiß wie
ermittelt wird und wie polizeiarbeit
funktioniert und im rahmen dieser arbeit
der hat er eben auch oft genug mit dem
fbi zu tun gehabt und aufgrund dieses
beruflichen hintergrund des den er hat
und der tatsache dass er eben oft genug
mit dem fbi zusammen arbeiten musste ich
habe mal davon aus das wir annehmen
können dass er auch weiß wie die
aufgabenteilung zwischen polizei und fbi
aussieht ich sage das weil er in einem
interview noch einmal das erklärt hat
was auch einige hier nicht so richtig
verstehen einige wenige die aufgabe des
fbi dies nicht und es auch nie gewesen
sich mit der suche nach verschwundenen
personen zu befassen
das fbi kommt erst dann zum zuge wenn
man diese personen zum beispiel gefunden
hat und man erkennt dass dort ein
verbrechen vorliegt dann beginnt das fbi
mit seinen ermittlungen oder wenn im
vorfeld ganz klare spuren dafür zu
finden sind dass ein verbrechen vorliegt
so wie ich sag mal die tatwaffe am ort
wo derjenige verschwunden ist mit noch
fünf liter blut daneben oder so aber
niemals kommt das fbi zum einsatz wenn
eine person einfach als vermisst
gemeldet wird
egal ob das in einem nationalpark in
einer stadt oder sonst war ist egal ob
es ein kind ist ein erwachsener oder der
rüstige rentner 100 police etwas
angesprochen das ist etwas da muss man
wirklich einmal darüber nachdenken
es gibt vereinzelt vermisstenfälle ganz
normale einfache vermisstenfälle wo
jemand kommt und sagt was weiß ich mein
sohn oder sonst irgendwie der es nicht
nach hause gekommen
und plötzlich steht da das fbi vor der
tür und ermittelt mit vollkommen abseits
ihrer eigentlichen aufgaben aber es ist
nicht nur so dass das fbi
dort ermittelt es gibt innerhalb des fbi
ist eine spezialeinheit an diese
spezialeinheit die hat eine ganz
besondere ausbildung hat eine ganz
besondere ausrüstung
und ist eigentlich dafür da verbrechen
an kindern aufzuklären und diese
spezialeinheit kommt dann einfach so bei
einem ganz normalen vermisstenfall
vorbei um zum beispiel nach jugendlichen
und erwachsenen zu suchen
aber das machen sie seien eben nicht bei
jedem fall sondern eben nur vereinzelt
warum wenn man diese fälle dann
überprüft was pohlers aufgrund des
freedom of information act hat kann dann
stellt man fest dass das diese typischen
form anfang fälle sind vor allem aber
stellt man dann beim gespräch mit der
zuständigen polizei fest dass die das
fbi überhaupt gar nicht informiert haben
weil es keinen anhaltspunkt dafür gibt
es ein verbrechen vorliegt also wie kann
es dann sein dass das fbi plötzlich aus
heiterem himmel
von diesen fällen weiß und dort an tanzt
obwohl es überhaupt gar nicht zu ihren
aufgaben gehört und obwohl sie niemand
darüber informiert hat verleiht es sagt
es ist mittlerweile mehr als deutlich
dass das fbi etwas weiß über diese
ganzen fälle mit denen er zu tun hat das
fbi weiß zumindest dass es diese fälle
gibt und durch ihre mehr oder minder
unmotivierte zusage mal zu schauen was
da los ist mit dem fällen so für die
öffentlichkeit hat das fbi auch mehr
oder minder eingeräumt dass dort etwas
vor sich geht
das ist aber nur auf druck von david
preises und der öffentlichkeit die diese
fälle halt kennt und sich immer wieder
an das fbi gewandt hat dass man da mal
nachsehen soll zustande gekommen
das wiederum hat aber nichts mit den
fällen zu tun wo das fbi dann plötzlich
völlig uninformiert aus heiterem himmel
steht und ermittelt bei gerade erst
geschehenen vermisstenfällen also ich
stelle mir mittlerweile so ein bisschen
die frage
ich jetzt hier mythenmetz garten nicht f
pohlers stelle mir das ein bisschen die
frage ob dort etwas messbares vor sich
geht also etwas das messbar ist von
irgendeiner stelle und wenn dann dort
auch jemand verschwindet in diesem
gebiet wo das messbare stattgefunden hat
dann rollt das fbi an
denn dann weiß man vielleicht dass man
es eben nicht einfach mit einem normalen
vermisstenfall zu tun hat aber das ist
nur ein spekulativer gedanke von mir und
dann hat polis noch etwas interessantes
erfahren und zwar von dem vater eines
dieser messing vorwand bahn opfer sage
ich jetzt einmal es war ein kleiner
junge und verleiht es sagt wenn ihr in
diesem fall ermittelt hat aber auch in
anderen fällen aus dieser gegend da
tauchte immer wieder in den akten der
name eines fbi-agenten auf hieß der und
dieser fbi agent der war wahrscheinlich
in dieser gegend für das fbi so
derjenige der diese fälle untersucht hat
und irgendwann hat polai das noch mal
mit diesem vater des vermissten jungen
gesprochen
und der hat ihm dann erzählt dass sich
dieser fbi-agent das leben genommen hat
offziell vollkommen unklar weshalb der
mann den es augenscheinlich sehr gut er
hat eine familie ein gutes zuhause und
offensichtlich war dort erst mal alles
klar
es gibt also aus der perspektive gesehen
wohl keinen grund warum er das gemacht
haben könnte natürlich spekuliert man
nun darüber dass das ganze auch damit zu
tun haben könnte was er an erkenntnissen
oder und wahrheit über dieser missing
vorband fälle gefunden hat aber das ist
eben auch höchst spekulativ so dann
kommen wir jetzt gleich einmal zu dem
fall von todd garner in michigan im
jahre 2005 dort lebte der damals 22
jährige
dort gab rihanna ist einer dieser
kleinen orte die für diese gegend
typisch sind dort leben vielleicht ein
oder zwei 100 personen und das war&#39;s
todt war also dort sehr vielen ja
eigentlich fast allen bekannt er galt
als unauffällige hatte einen job eine
freundin und er lebte dort so ein ganz
normales leben
am 14 06 2005 er war dort von freunden
die inkasso wir wohnten zu einer feier
eingeladen worden
ein freund vor dorthin zu dieser feier
geplant war dass er nach dieser feier
bei seinem corsa übernachten würde
dieser hatte ein haus circa zwei
kilometer von dieser feier entfernt und
es war nicht das erste mal dass dort
dann dort übernachten wollte nach
aussage der gästen jedoch dieser feier
waren da war das ganze ein sehr
gelungener abend es gab da keine leicht
reiter ein oder so etwas
alle haben gemeinsam gefeiert dort hätte
den abend über meist cola oder limonade
getrunken er war dafür bekannt dass er
sich nicht auf solchen partys da die
kante gab am 15 06 2005 um 00 47 tarif
todd den freund an der ihn zu dieser
feier gefahren hatte und er sagte ihm
dass er jetzt genug gefeiert hätte und
nach hause respektive dann zu seinem
cousin gehen würde
um 0.51 tarif er dann einen anderen
freund an und er sagte nur ich bin auf
einem feld und dann wollte der anruf
abgebrochen
dieser freund wiederum der rief trotz
freundin an und erzählte von diesem
merkwürdigen anruf woraufhin die
freundin dort anrief
der anruf der wurde auch
entgegengenommen aber nach aussage der
freundin da hörte sie nur atmen oder
windgeräusche sie konnte es nicht genau
ausmachen
und dann wurde der anruf wieder
abgebrochen sie versuchte dann weiterhin
ihren freund zu erreichen aber es wurden
keine anrufe mehr entgegengenommen
dort kam nie bei seinem kurse an und er
blieb auch sonst verschwunden
das gebiet in dem dorf verschwand das
wurde insgesamt dreimal gründlich
durchsucht daran beteiligten sich 1500
personen ebenso kamen dann wie das
üblich ist eben auch hubschrauber und
diese mantrailer hunde zum einsatz alles
blieb ohne erfolg
es gibt in der näheren umgebung ein paar
kleinere teiche und seen und die wurden
alle ebenfalls mehrfach von erfahrenen
polizei tauchern abgesucht in der nähe
der wohnung von topskorer befindet sich
ein kleiner see oder eigentlich mir ein
teich und der wird wie tomb raider oben
hollweg genannt es ist der zweite juli
2005 also rund drei wochen nach dem
verschwinden von todd ein ehepaar das
macht am oberen ende des orbit holdings
einen spaziergang und dabei stoßen sie
auf ein wirklich unheimliches szenario
im wasser steht aufrecht die leiche von
aufrecht deshalb weil schultern und kopf
noch gerade aus dem wasser heraus ragen
und tatsächlich nachdem die polizei
alarmiert wurde und die rettungskräfte
kamen und manny marc da war es
tatsächlich so dass er in diesem wasser
stand wie immer das auch funktioniert
hat aber damit fängt dieser ganze fall
erst an
nach der autopsie da wurde die
todesursache als ertrinken die todesart
als unbekannt angegeben
bezeichnenderweise befand sich überhaupt
kein wasser in der lunge
die polizei jagt er den fall ab indem
sie sagte todd sei in dieser nacht
angetrunken zum schwimmen gegangen und
dabei daneben ertrunken oder das ganze
passt hinten und vorne nicht ersten zwei
komplett bekleidet
zweitens hatte er in der tasche noch
alle seine papiere sein portemonnaie
geld etc
also das was man üblicherweise selten
mit ins wasser nimmt und vor allem hatte
er einen alkoholspiegel von 0,1 prozent
und das ist so gut wie gar nichts
außerdem kommt hinzu dass dieser kleine
see oder teich dreimal von
polizeitauchern komplett abgesucht wurde
drei mal und es geht noch weiter mit den
merkwürdigkeiten 2009 bekam ein
pathologe namens erika diese unterlagen
von todd aus der pathologie in der hand
also den autopsiebericht und alle fotos
die von todd gemacht wurden vor während
und nach der autopsie diesem foto loben
dem fiel sofort auf dass da irgendetwas
nicht stimmt nun ist dieser mann ja
nicht irgendwer sondern der seien
staatlich beauftragter pathologe der ist
vorsitzender der pathologischen
vereinigung und die allgemein wie man
das so nennt als koryphäe auf seinem
gebiet und dem reichte eben ein kurzer
blick alleine schon auf die bilder
umzusehen
irgendetwas ist da schiefgelaufen also
hat er den autopsiebericht und die
bilder genommen und hat ein paar andere
sehr erfahrene pathologen
zusammengerufen
danach ist er dann zu einem kongress
gefahren und zwar einem internationalen
pathologen kongress der im international
medical examiner us-kongress sowohl die
von ihm selbst hinzu gerufenen
pathologen wie auch die pathologen
dieses kongresses
die sind einhellig zu dem schluss
gekommen dass todd nicht länger als fünf
tage tot sein konnte als die autopsie
gemacht wurde und vor allem dass er noch
weniger zeit im wasser verbracht haben
muss und noch etwas fiel auf und das ist
bei vielen messen vorwand fällen eben
auch der fall gewesen nur in diesem fall
ist es gar nicht erst groß angesprochen
wurden im blut vom trotz der befand sich
ein medikament und zwar ein starkes
psychopharmaka
abgesehen davon dass es eben auch in
anderen fällen gefunden wurde hat todd
keinerlei dieser medikamente zu sich
genommen fünf tage sagen die pathologen
länger konnte er nicht tot sein aber er
wurde seit drei wochen vermisst
auch das ist typisch für viele dieser
fälle die polizei schildert und auch die
merkwürdigsten auffindesituation dies da
gab setzten sich in diesem fall fort da
steht ein toter mann
im wasser wie kann das alles sein wo ist
er die ganze zeit über gewesen wenn er
nur fünf tage tot sein konnte die
familie von todd die versucht seit im
jahre 2005 und auch immer noch dass
dieser fall von der polizei neu
aufgerollt wird
aber egal was dort an dingen vorgelegt
wird die die ursprüngliche version der
polizei komplett widerlegen es gibt
keine neuaufnahme in diesem fall
es wird sich beharrlich geweigert diesen
fall neu anzugehen
das ganze begann schon in dieser nacht
als er verschwand als er diese anrufe
gemacht hatte er rief einen freund an
und sagte ich die auf einem feld und
dann braucht der anruf ab seine freundin
die in anrief die hörte nur noch so
etwas schweres atmen oder wind mehr
konnte sie da nicht zu sagen dann ist er
verschwunden drei wochen die ganze
gegend wird dreimal von circa 1500
leuten durchsucht und alle diese kleinen
seen werden dreimal von polizeitauchern
abgesucht
und dann findet man ihn tot stehend im
wasser kein wasser in der lunge 0,1
promille im blut und irgendein
psychopharmaka dass er gar nicht
eingenommen hatte
das ist mal eine kurze zusammenfassung
und die polizei sagt er ist wohl
betrunken aber die todesursache der ist
uns nicht bekannt was auch immer das zu
bedeuten hat und kann dabei ist
natürlich sehr viele möglichkeiten in
betracht ziehen was alles passiert sein
könnte gar keine frage
aber man sollte eine möglichkeit dabei
nicht außer acht lassen nämlich dass
dieser fall sich mit sehr vielen fällen
deckt die polis aufgespürt und
geschildert hat also liebe meine damit
lasse ich euch alleine und dann könnt
ihr in den kommentaren ja mal schreiben
was er über diesen fall denkt zum
abschluss möchte ich noch einen satz
sagen den ein moderator gesagt hat der
verleih interviewte er sagte was immer
es ist wer oder was diese fälle
verursacht muss sehr genau wissen was es
tut
ich würde es jetzt so machen dass sich
hin und wieder mal ein video bringe in
dem ich diese fälle schildere auch die
die jetzt aktuell bei voller alles in
bearbeitung sind aber mit einigem
abstand dazwischen denn es gibt hier
genug leute die nicht so interessiert
sind an diesen fällen
man muss ja immer so ein bisschen die
mischung beachten wenn ihr dieses video
als information okay findet dann machten
wir mal einen daumen nach oben da ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für dich