{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t0E2cIhuywA","mytitle":"MythenMetzger,411\uff1a Die Anf\u00e4nge Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es den
zweiten teil der serie anfänge nach dem
ersten teil da hatte ich so ein 2
kommentare die dann schrieben dass das
zweite bericht wer aber sie den eindruck
hätten dass sich dann doch sehr auf der
seite von david polai das wäre
eigentlich sollte das nicht so sein ich
versuche das hier relativ neutral zu
schildern wie das ganze entstanden ist
nur wenn ich es dann schildere dann muss
ich natürlich klarerweise die sichtweise
von david politisch schildern weil er ja
diese ganze sache ins rollen gebracht
hat und darum geht es ja es geht ja um
diese dinge die er da ermittelt hat und
von denen er sagt da stimmt etwas nicht
und das muss man genauer untersuchen und
von der in anführungsstrichen gegenseite
wie die nationalparkbehörde oder die
ranger da kam ja nicht so viel bisher
was da kam das habe ich ja bis zu dem
zeitpunkt zu dem der letzte teil reichte
dann auch geschildert also noch einmal
ich versuche einfach aufzuzeigen wie
sich diese ganze sache entwickelt hat
und heute da schauen wir uns die person
david pallas mal etwas genauer an denn
da gibt es auch so einige
missverständnisse aus dem weg zu räumen
oder falschaussagen die leider in umlauf
sind und dann schauen wir uns natürlich
auch einmal die punkte an an denen er
seine theorie fest macht ja david podlas
also ein dummer ist da nicht er hat von
der university of san francisco einen
bachelor und einen master abschluss
erworben und 1977 adele an seinen dienst
im schwimmen police die partner
aufgenommen
1980 wechselte er dann in das san jose
police department das ist von dem
anderen die partner nicht weit weg
beides liegt in kalifornien und da wurde
er dann mitglied in einer spezialeinheit
einem swat team für straßenkriminalität
darüber hinaus weiter noch in der weiß
intelligence unit tätig und das sind
ganz spezielle sondereinheiten der
polizei die werden auch nicht im
normalen département untergebracht
sondern die befinden sich anja geheimen
und sicheren orten außerhalb jeglicher
polizeistation und die haben ganz
spezielle aufgaben und diese aufgaben
die sie erfüllen diesen teils dann
wirklich lebensbedrohlich da geht es um
ein schleusungen in drogenkartelle und
solche dinge
und was ich jetzt sage das ist wichtig
auch wenn es erst mal banal klingt die
arbeiten nicht zu festen arbeitszeiten
das ist ja gar nicht möglich das heißt
sie sind rund um die uhr im einsatz
die haben da keinen regulären feierabend
oder so etwas weil wenn ich irgendwo
eingeschleust bin dann ist das ganz
schlecht dem mafiaboss zu sagen wir mal
17 uhr ich habe jetzt feierabend und
kommen dann morgen wieder und so
arbeiten die ohne sechs mal rein
theoretisch darzustellen in einem jahr
eben zwei jahre weil für sie jeder tag
24 stunden hat theoretisch und das geht
jetzt rein um die stundenabrechnung das
ganze hat er dann bis ins jahr 2011
gemacht und da gibt es jetzt immer
wieder diesen vorwurf ja da war was mit
bestechlichkeit und da hat er mal lieber
selber gekündigt bevor aus fliegt das
problem ist nur dass diese leute die das
behaupten eben nicht belegen können dass
es wirklich so ist das heißt es gibt da
keine veröffentlichung in irgendeiner
form das eher korrupt war oder dass er
deshalb gekündigt hätte
es ist einfach so eine behauptung die
erst einmal im raum steht
das ganze ist wohl eher eine vermutung
denn man kann sich offensichtlich in den
usa nicht vorstellen dass irgend ein
polizeibeamter der später mal einen
soweit ich informiert bin ganz guten
rentenanspruch hat einfach mal so in
dienst quittiert da muss dann etwas faul
sein
die tatsächliche sachlage die ist aber
komplett anders
seit 2011 befindet sich david podlas im
sogenannten die verriet westing status
und das ist jetzt folgendes und zwar hat
er durch diese arbeit diese 24 stunden
arbeit sozusagen bei einer
spezialeinheit der ja viele viele jahre
gemacht hat seine eigentlichen
dienstjahre stunden mäßig bei der
polizei schon abgeleistet also die
dienstjahre die notwendig wären um den
rentenanspruch zu haben und dieser tv
casting status der garantiert nun das
egal ob er nun weiter polizist ist oder
nichtsein rentenanspruch in voller höhe
beim einsetzen des rentenalters besteht
und das hat seinen anspruch genommen
2011 hat er gesagt okay ich hab die von
mir zu erreichende rente bei der polizei
erreicht jetzt schon und jetzt kündige
ich und mein rentenanspruch bleibt aber
komplett erhalten
das ist der tiefere twisting status und
den gibt es in vielen verschiedenen
ausführungen gibt es auch für
privatunternehmen in den usa aber bei
der polizei ist es ebenso der hat seine
dienstzeit praktisch schon abgeleistet
eine lohnfortzahlung bis zu seiner rente
die gibt es in dem fall aber nicht aber
auf der anderen seite die tätigkeit in
so einer spezialeinheit die ist ja auch
entsprechend bezahlt so dass er sich
vielleicht gedacht hat mein gott
damit komme ich eine zeit lang hin und
ich widme mich jetzt den dingen die ich
wirklich machen will
und freue mich dann später wenn ich
meine rentenzahlung bekomme also das ist
offiziell das hat er in anspruch
genommen dieses dirk westing ob da jetzt
eine bestechung dann irgendwo noch mit
reingespielt hat das weiß ich nicht es
gibt einfach keine belege
keine information darüber es ist einfach
erst einmal eine behauptung übrigens
eine behauptung zu der sich nie
irgendwie groß geäußert hat der lässt
die leute dann einfach erzählen ja ein
weiterer punkt und der wird maßgeblich
vorgebracht um seine glaubwürdigkeit in
frage zu stellen
das ist die tatsache dass er vor diesen
messen vorwand waren wie schon eben
bücher über die magforce geschrieben hat
und er sagt auch es gibt dna nachweise
darüber dass der bigfoot existiert das
sorgt natürlich dann für aufregung denn
es ist natürlich so dass von vielen die
existenz von wegfurt angezweifelt wird
aber viele sagen auch es gibt genug dna
prüfungen die aussagen dass sämtliche
bisher gesichteten weg von denen man
dann irgendwie haare gefunden hat in
wirklichkeit braunbären waren sondern
muss man sich jetzt einfach einmal zwei
dinge betrachten diese dna prüfung
dieser größere reihenfolge von dna
prüfungen die gemacht wurde die dann zum
ergebnis kam dass das alles braunbären
waren die man gesehen hat die wurde für
einen tv-sender gemacht
da wurden dann haarproben gesammelt die
angeblich alle nach sichtungen an
irgendwelchen bäumen eingesammelt wurden
wo der bigfoot ich daran gerieben hat
oder so oder der yeti oder menge oder
wie auch immer dann in diesem fall hieß
und nachdem wir alle geprüft waren da
kam dann heraus dass das alles samt
braunbären oder halt bären waren die man
da gesichtet hat zumindest was diese
fälle und diese dna tests betrifft man
hat kommt ist das ja auch gemacht und
das war ja jetzt kein unbekanntes
institut das war ein ganz normales
anerkanntes institut
da hat er dna tests mit haarproben
machen lassen und die kamen zumindest zu
dem ergebnis dass diese haare zu einer
in den datenbanken nicht geführten
tierart gehören muss weil sie so nicht
bekannt sei
da diese haare aber von sichtungen
stammten in denen gesagt wurde wir haben
bigfoot gesehen und das sind so die
haare die so im gebüsch hängen geblieben
sind und so dann hat er daraus
geschlussfolgert die sind nicht bekannt
stammen von diesen sichtungen
also müssen dass dna belege des bigfoot
sein
das kann man jetzt so annehmen und sagen
ja das würde ich auch denken wenn ich da
irgendwie so ein big four c und
hinterlässt haare und die sind dann in
der dna bank nirgends zu finden
dass das dann dem seine dna ist und dies
eben nicht bekannt und das ist dann der
nachweis dafür dass es weg vorgibt
man kann natürlich sagen vielleicht war
das auch nur neuer zweig des
kalifornischen schwarzen schweins und
die ist nur noch nicht in die datenbank
aufgenommen wurden also ich denke mal
dass ich so eine auslegungssache
je nachdem wie man zu dieser thematik
hat steht also da ist sowohl das eine
wie auch das andere möglich sage ich mal
aber der eigentliche punkt ist dass die
tatsache dass er sich mit dem weg fort
oder squash beschäftigt hat
immer wieder zu benutzt wird um seine
glaubwürdigkeit in frage zu stellen kann
man das damit ja das kann man damit denn
sehr viele argumentieren damit dass das
seine glaubwürdigkeit schon einmal
komplett einstampfen würde wenn man sich
vorher mit so einem thema beschäftigt
hat dann kann man den gar nicht mehr
ernst nehmen und da das immer wieder
angeführt wird
da kann man davon ausgehen dass viele
das auch so sehen und das scheint es
nicht mehr so eine große rolle zu
spielen was der vorher alles gemacht hat
das habe ich ja eben mal so aufgeführt
das wissen dann eben die wenigsten
wissen eben nur das ist ein ex polizist
und der bücher über den jede geschrieben
so aber wie gesagt das ist jetzt kein
statement für politisch sondern das sind
einfach mal so die fakten die einfach
vorliegen
ich möchte mal anhand eines beispiels
zeigen wie vor leidet oder denjenigen
die sagen da ist was dran an der sache
auch teilweise dinge in den mund gelegt
werden die ja eigentlich nie gesagt
wurden
ich habe das gerade neulich in einem
kommentar wieder sehr gut feststellen
können
derjenige der hat dann geschrieben ja
was soll das denn gewesen seien kommen
da jetzt wieder die alien sonst hat er
angefangen so kleinen beitrag darüber zu
schreiben dass es hier überhaupt keine
spuren von aliens gibt und so weiter und
so fort und dass das ja alles kompletter
unsinn ist das ist für mich auch okay
was er geschrieben hat das ist seine
meinung und das ist auch gar nicht das
worauf diskutieren möchte sondern es
geht darum das ja überhaupt niemals
irgendjemand gesagt hat
dass das mit aliens zusammenhängt
jedenfalls niemand der für die bücher
verantwortlich ist nämlich beides zum
beispiel der hat das mit keinem satz
jemals erwähnt und wenn man seine bücher
liest dann wird man feststellen dass er
sich überhaupt noch nie dazu geäußert
hat was denn da vor sich geht
beziehungsweise was dort diese menschen
verschwinden lässt nicht ein einziges
mal das was er macht das ist das was er
gelernt hat der gtm profiler vor und er
versucht parallelen zwischen diesen
fällen zu finden
die außergewöhnlich sind und das hat er
so wie er es da aufhört dann auch
geschafft und ein ganz wichtiger punkt
aber ist das spreche ich fast in jedem
video an in dem es um diese fordern
warnt fälle geht es hat nichts damit zu
tun dass menschen verschwinden das ist
jedem klar
in einem nationalpark in den berg oder
sonst irgendwo verschwinden menschen nun
mal
es geht um ganz außergewöhnliche fälle
ganz außergewöhnliche fälle die absolut
nicht zu erklären sind aber genauso oft
wie ich das sage genauso oft finden sich
dann unter dem videos kommentare ist
doch normal dass menschen verschwinden
ja anscheinend ist das etwas was einige
nicht so richtig begreifen worum es geht
ich habe vor zwei oder drei tagen da
habe ich einen der mythen mädchen hier
mal eine kleine aufgabe gestellt die
schrieb in einem kommentar ich bin mir
sicher dass sich das alles ganz
natürlich erklären lässt
und dann habe ich einmal einen fall
geschildert den aber ich glaube in einer
ausgabe der
rätselhafte welt ganz am anfang irgendwo
schon einmal etwas genauer geschildert
aber ich möchte eben jetzt hier noch
einmal erzählen denn dieser fall
der ist so gut dokumentiert worden dass
man da ja eigentlich kaum noch eine
möglichkeit hat irgendwie daran zu
zweifeln und der fall der beschäftigt ja
schon seit jahrzehnten forscher oder
eben ermittler der polizei
die einfach herausfinden möchten was ist
damals wirklich passiert das ganze das
passierte in einem nationalpark klar
logischerweise das geht ja um die
national parks und in diesem
nationalpark da stehen zum teil ja auch
noch häuser
die sind ja nicht immer komplett
unbewohnt so am rand dieser nationalpark
usw
da gibt es ja dann auch noch kleinere
siedlungen und in so einer kleinen
siedlung da stand also ein haus einer
familie und die hatten eine
siebenjährige tochter und diese tochter
die spielte
draußen vor dem haus im garten und das
ganze war im februar und das war ein
wirklich kalter monat in diesem jahr
da fiel nachts die temperaturen auf
ungefähr minus zehn grad
das kind jedenfalls spielte da im garten
und mit einem mal war ruhe und dann
stellten die eltern fest unser kind ist
weg dann haben sie natürlich versucht
ihr kind zu finden haben dann alles
abgesucht im namen gerufen
aber als wir merkten das kind ist gar
nicht mehr auffindbar
da haben sie sich dann an die polizei
oder damals dem ranger gewandt und es
wurde eine riesige suchaktion gestartet
an der beteiligten sich bis zu 200
personen
das ganze war da relativ schnell
organisiert dann
da ist immer mal wieder jemand irgendwo
in not auf einem berg oder kommt nicht
zurück und deshalb sind diese abläufe da
eigentlich relativ organisiert
jedenfalls war das sehr schnell alles
erledigt und die suchtrupps die gingen
los und dann wurde es nacht das kleine
mädchen das war immer noch nicht
gefunden
und in dieser nacht fielen die
temperaturen auf minus zehn grad
und zu allem unglück fing es dann am
nächsten morgen auch noch an zu schneien
und das hörte den ganzen tag nicht mehr
auf so dass am abend des zweiten tages
schon eine richtig schöne hohe
schneedecke über dem land klar während
dieser suchaktion da waren ständig
polizisten im haus der eltern und das
war auch noch in der zweiten nacht so
als die temperaturen dann wieder auf
minus zehn grad fehlen und so langsam
schwand die hoffnung dieses mädchen dann
noch irgendwie lebend finden zu können
hinzu kam dass dann noch anfänger ein
eisiger wind zu wehen und am nächsten
morgen da war eigentlich klar dass
dieses mädchen diese zwei tage und zwei
nächte in dieser klirrenden kälte nicht
überlebt haben kann
aber die rettungsmannschaften die
weigerten sich aufzugeben
die wolken weiter suchen und das taten
sie sagen auch und erst am nachmittag
kehrten sie dann erfolglos zurück nun
war es dann für die polizei dort an der
zeit mit den eltern zu reden und denen
beizubringen dass es wohl keine hoffnung
mehr gab das kleine mädchen lebend zu
finden und als sie dann da saßen um mit
diesen eltern zu sprechen
da gab es vor dem haus plötzlich so ein
raunen
da standen diese ganzen leute der
suchmannschaft und es wurde sehr unruhig
und die polizisten sind dann zusammen
mit den eltern raus und da kam dieses
mädchen dann in aller ruhe einen weg
entlang spaziert der
am haus der eltern vorbei führte die
eltern die war natürlich überglücklich
und die schlossen ihr kind in die arme
und ging mit ihm hinein in neuhausen
laut protokoll fiel den polizisten da
schon auf dass dieses mädchen vollkommen
trockene kleidung hatte und ein
herbeigeilte arzt der untersuchte das
mädchen und stelle nicht einen einzigen
kratzer fest das kind war absolut sind
nicht integriert oder sonst irgendwie
geschädigt gar nichts und schon gar
nicht hatte es irgendwelche erfrierungen
was ja bei zwei tagen ungeschützt in so
einer kälte bei minus zehn grad also
faktisch eigentlich unmöglich ist
und dann hat man natürlich dieses
mädchen auch gefragt wo es gewesen ist
und da gibt es ja auch diese protokolle
drüber über diese aussage und dieses
mädchen das hat dann erzählt dass es in
dem garten der eltern in diesen kalten
temperaturen gespielt habe und plötzlich
sei sommer gewesen
das war ein wunderschöner sommertag hat
jetzt die luft war warm und sie hätte
dann plötzlich auf einem feld gestanden
das war voll mit sommerblumen und sie
hätte überhaupt nicht gewusst wie sie
dahin gekommen sei
das hätte sich natürlich erst etwas
geängstigt aber dann sei dieser große
indianer gekommen und der habe ihr
gesagt dass sie sich nicht fürchten
bräuchte es wäre alles gut und er würde
sie wieder nach hause führen denn sie
konnte nicht dort bleiben und diese
indianer der hätte ja gesagt dass sie
ruhig spielen sollte er würde auf sie
aufpassten und er hätte sich dann
irgendwohin gesetzen
sie hätte dann blumen gepflückt und wir
auf der wiese umgesprungen und
irgendwann hätte er ihr gesagt dass es
jetzt zeit sei zu gehen und mit einem
mal hätte sie seien auf diesem weg
gestanden
den sie dann entlang kam als die
rettungskräfte sie gesehen haben
dieser fall der ist unter den leuten die
sich mit diesen dingen befassen mit
diesem verschwinden von menschen denn
das gibt es ja nicht erst seit paul
eines seiner bücher schreibt sondern
schon lange vorher gibt es berichte
darüber
da ist der fall sehr sehr bekannt und er
ist ja auch sehr sehr gut belegt dieser
fall es gibt ja so einen schönen stapel
akten das ist ja schon mehrfach in
büchern niedergeschrieben und gezeigt
wurden die sind ja alle angefertigt
wurden während dieser suche nach diesem
mädchen da gibt es genaue berichte der
polizei
es gibt einen bericht dieser
suchmannschaften und es gibt
eidesstattliche aussagen über dieses
plötzliche auftauchen des mädchens und
was es da erzählt hat das haben ja
mehrere leute mitbekommen und die haben
das auch entsprechend dann zu protokoll
gegeben und das mädchen es ist ja im
nachgang dann noch mehrere male von der
polizei befragt worden
denn an der sommeraktion gemacht wird
mit einer riesen suchmannschaft usw
und dann hinterher so was dabei
rauskommt da will man natürlich sicher
gehen dass man da nicht irgendeinem
bösen scherz aufgesessen ist oder so und
ebenso wollte natürlich die eltern dann
auch nochmal zwischen genommen aber es
gab nicht den leisesten verdacht dass an
dieser sache irgendetwas nicht stimmt
oder in irgendeiner form organisiert war
und gerade so eine siebenjährige die es
kaum in der lage zu einer befragung der
länger stand zu halten
wenn da eben leute die fragen stellen
die das schon öfter mal gemacht haben
das ganze war wenn ich mich jetzt recht
erinnere irgendwie in den 1920 er jahren
also ist schon eine ecke her aber
seitdem versucht man eine erklärung
dafür zu finden dass dieses mädchen
erlebt haben will
tatsache ist
im haus der eltern war es nicht und die
eltern sind dadurch auch nicht reich
geworden und die sind auch nicht berühmt
geworden
berühmt in dem sinne dass man diese
geschichte halte nun ständige untersucht
aber dass da irgendeine aktion hinter
steckt und was zu verdienen oder so dass
es völliger mumpitz die hatten da gar
nichts von das wird ja immer so als
erstes vermutet und im winter blühen
auch keine seltsamen pflanzen am
wegesrand und pilze wachsen da auch
nicht mehr unbedingt
also man muss jetzt mal realistisch
bleiben diese sache die ist ja von
endlos vielen menschen dort erlebt
worden nämlich von dieser ganzen
suchmannschaft von den polizisten und
von den ranchern dort also das ist jetzt
nicht so und sagen kann das war nichts
weiter leute hier haben sich da was
ausgedacht also das ist es auf gar
keinen fall
aber das ist halt so ein fall da muss
man erst mal eine erklärung für finden
was in dieser sache noch sehr
interessant ist das ist etwas das habe
ich in einem buch gelesen da wurde
dieser fall kurz geschildert ich weiß
nicht ob das so stimmt aber der autor
der schrieb das in den späteren jahren
als dieses mädchen dann erwachsener
wurde immer mehr ihre erinnerung über
diese zeit verblasste bis hin zu dem
punkt dass er sich eigentlich gar nicht
mehr erinnern konnte das jemals so etwas
geschehen ist
aufgrund dieser merkwürdigkeiten dieses
falles möchte ich das aber jetzt auch
nicht von der hand weisen und sagen das
ist jetzt einfach nur hinzugedichtet
worden könnte ich mir fast vorstellten
wenn ich mir den ganzen schaden so
betrachte das sowas noch hinzu kämen
aber wie gesagt ich weiß es nicht
wirklich nah und fälle dieser art das
sind eben die fälle die polaris
herausgesucht hat und verbindungen
hergestellt hat und ich denke mal dass
nun wirklich an hand so eines falles
jeder nachvollziehen kann dass es eben
nicht ein normaler vermisstenfall ist
wohl jemand irgendwie dem berge runter
gekullert ist und da unten dann aus
dieser welt geschieden ist
sondern das sind vollkommen andere fälle
und zu dem was diese fälle und diese
verschwundenen menschen miteinander
verbindet dazu komme ich denn jetzt im
zweiten teil das sind inzwischen 1700
fälle die kleider star ermittelt hat
hinzu kommen dann noch ein paar fälle
die er separat behandelte das sind diese
fälle der jäger dazu komme ich da dabei
auch noch einmal und diese fälle die
finden in sogenannten clustern stadt und
diese cluster die befinden sich in den
verschiedenen nationalparks ihr habt ihr
noch mal so eine kleine übersicht wie
gesagt alles was ich darüber jetzt
erzähle das ist im übertragenen sinne
mit den augen von david politisch
betrachtet
auf dieser karte da kann man sehen dass
dieses phänomen so quer über die
vereinigten staaten darüber gehen soll
aber ihr seht da gibt es immer so ein
paar richtig mächtig dunkelrote punkte
oder die quote punkte da passiert dann
so dass meister und einer der haupt
cluster das ist der yosemite
nationalpark aber auch wie man sehen
kann die anderen nationalparks die er
geben sich da auch nicht viel oder sehr
hat sich über diesen frieden of
information act diese ganzen polizei
unterlagen aus den gesamten
bundesstaaten zukommen lassen bei denen
es um verschwundene menschen in
nationalparks ging und die hat er wie er
das gelernt hat dann untersucht
miteinander verglichen parallelen
gesucht und dabei will er dann folgende
parallelen festgestellt haben die diese
1700 fälle betreffen die extrem
merkwürdig sind
das fängt also erstmal ganz harmlos an
mit der tatsache dass diese
fälle alle zwischen 14 und 17 uhr
geschehen sind also da sind diese
menschen abhanden gekommen
es gibt drei große gruppen die nach
police diese fälle ausmachen eigentlich
völlig abdecken
das ist zum einen eine gruppe von
männern und frauen die sehr sportlich
sind sehr auf läufer oder sogar
marathonläufer und vor allem hoch
gebildet also studierte menschen aus den
verschiedensten berufszweigen sehr oft
mit doktor oder professor grad die
zweite gruppe die es auch sehr groß das
sind kinder einmal im alter zwischen
zwei und acht jahren und an jugendliche
zwischen 16 und 20 jahren
auch hier statur gewicht fast identisch
die kleinste gruppe das sind rentner
ältere menschen und menschen die ein
gebrechen haben aber gerade dabei sind
die fälle auch höchst interessant denn
wenn da die familie mit dem opa
unterwegs ist auf so einem
barrierefreien stück von diesem
nationalpark und der opa sitzt im
rollstuhl und fährt schon mal drei meter
um die nächste ecke rum und die familie
kommt nach und opa ist nicht mehr da der
kann gar nicht laufen
und da steht dann nur noch der lehre
rollstuhl da muss man sich fragen wie
kann sowas sein
bei all diesen fällen ist es so dass das
verschwinden der personen innerhalb von
sekunden von einem moment auf den
nächsten passiert und die situation ist
immer wieder ähnlich jemand geht auf
einem wanderweg x 10 meter vor als
erstes um die nächste ecke und schwupp
weg ist er
papa mama oma und opa die haben mal eine
sekunde sich unterhalten und das kind
ist weg und sekunden vorher war es noch
da ist noch neben den eltern her
gelaufen
wandergruppen sind unterwegs unterhalten
sich angeregt und mit einem mal fehlt
einer bag werden diese personen dann
wieder gefunden
dann gibt es auch da parallelen bei
einigen fällen war es so dass man diese
personen dann wieder gefunden hat
und die waren dann nackt und ihre wäsche
fein säuberlich gefaltet neben ihnen und
die waren vollkommen unverletzt die
waren nicht verdurstet die ware nicht
verhungert mann konnte noch nicht einmal
feststellen woran sie überhaupt
gestorben sind
fast alle opfer die wiedergefunden
wurden denen fehlten die schuhe und die
strümpfe die wahl zumindest barfuß und
bei kindern da waren die auf und orte
sowas von eigentlich unmöglich dass man
sich nicht erklären kann wie kommen die
dahin der werden kinder 16 20 30 meilen
von dem ort gefunden an dem sich
verschwunden sind und dass zwei tage
später und um dorthin zu kommen hätten
sie reißende flüsse und mehrere berge
überqueren müssen
dann findet eine autopsie stadt und eine
autopsie stadtfest asta weder eine
sexualstraftat noch sonst irgendeine
einwirkung von außen gab die sind
komplett unverletzt aber eben tod eine
sache die ich sehr auffällig die steht
doch immer wieder in diesen berichten
drin
von den suchmannschaften dass die
spürhunde sich geweigert haben in diesen
fällen die spur des vermissten
aufzunehmen
das heißt sie haben sich nicht so
richtig getraut dem nachzugehen
die sind dann irgendwie im kreis
gelaufen haben so ein bisschen rum
gewindelt und haben sich dann hingelegt
und das zieht sich wie ein roter faden
durch diese fälle
es kam häufig vor dass vermisste
personen anstellen von irgendwelchen
wander runden wieder gefunden wurden an
denen zuvor die suchmannschaften jeden
stein umgedreht haben
es kam sogar vor dass vermisste an orten
gefunden wurden an denen die
suchmannschaften tage zuvor eine rast
gemacht hatten auf einer lichtung da
saßen dann so 30 40 leute rum haben sich
ein bisschen ausgeruht und drei tage
später
doch da der tote gefunden und der ist
aber schon seit 14 tagen weg und der
liegt an da nackt an einem baum tod
nicht einen kratzer nicht eine
verletzung noch nicht mal der hydrid
oder ähnliches und man weiß nicht woran
er gestorben ist und zu gehen diese
fälle weiter und weiter und weiter das
ist ja 1700 fälle eine endlose
aneinanderreihung von absolut
merkwürdigen dingen große auffälligkeit
ist auch die sache mit dem wetter bei
diesen fällen ist es so wenn da jemand
verschwunden ist
dann gab es kurz danach einen extremen
wetterumschwung das heißt wo gerade noch
sonne war da hagelte es plötzlich und
zwar immer so in der form dass die
suchmannschaften die suchen erst einmal
einstellen mussten
das ist nach polsters worten eine
extreme auffälligkeit eine große
gemeinsamkeit dieser fälle ländern
opfer dieser fälle wieder gefunden
wurden und zwar lebend
dann war es so dass die einen völligen
blackout hatten die wussten noch nicht
mal mehr ihren eigenen namen in den
zuschriften die ich euch gebeten habe
mit den fragen zu diesen vorfällen
da war eine frage immer wieder thema hat
man den mal versucht diese leute zu
hypnotisieren
ja das hat man und das war auch mal
thema in einem der vielen vorträge von
verleidet man hat das versucht aber es
hat nichts gebracht das heißt bis zu
einem gewissen punkt konnte man das
ganze sozusagen aus ihnen heraus
bekommen aber dann war da nur noch
schwarz die wussten nichts mehr
die konnten sich selbst unter hypnose
nicht erinnern was in der zeit ihrer
abwesenheit geschehen ist und das ist ja
so wie ich das sehe vielleicht seite der
andere meinung aber ein nicht
unerheblicher punkt dass jemand selbst
unter hypnose dann nicht sagen kann was
er erlebt hat
es gibt dann noch eine gemeinsamkeit die
hat verleiht es dann erst später
festgestellt als er sich mal mit dem
leben dieser menschen etwas intensiver
beschäftigt hat so weiter zurückgehen
diesen bisschen merkwürdig und da weiß
man gar nicht hat das was zu bedeuten
hat ist das ein absoluter mega zufall
also fast 90 prozent der menschen die
dort verschwunden sind haben
deutschstämmige vorfahren
das finde ich schon merkwürdig wenn ich
ehrlich bin aber erscheint nach polleit
es so zu sein
die opfer die werden meist in
irgendeiner verbindung mit wasser
gefunden das heißt entweder in der nähe
von seen und flüssen oder eben darin
und wenn man diese opfer in den seen und
flüssen gefunden hat da gibt es dann
eine ganz besondere merkwürdigkeit bei
den ausziehen da wurde dann festgestellt
die sind
wie alle anderen unverletzt und die sind
auch nicht ertrunken
und wir haben maximal eine oder zwei
wochen im wasser gelegen sind aber schon
seit sechs sieben oder acht wochen
vermisst
oder sie haben drei oder vier tage im
wasser gelegen wurden aber schon 14 tage
oder drei wochen vermisst halt immer
solche dinge und er fragt man sich wo
sind die in der zwischenzeit hin so
gewesen und eine sache die hat man auch
sehr oft gehabt und das essen kwi fakt
wie ich finde der ist wirklich ein
bisschen unheimlich weil da muss man
sich überlegen was ist da geschehen in
diesem moment mann hatte opfer barfuß
nieder gefunden die vor irgendetwas
solche panische angst gehabt haben
müssen oder für irgendetwas so auf der
flucht gewesen sein dass die sich
wirklich die fußsohlen bis auf die
knochen abgelaufen haben den müssen also
irgendwo die schuhe strümpfe und so weit
abhanden gekommen sein
und wir müssen die helfer irgendwas
geflüchtet sein und ohne rücksicht auf
schmerzen oder sonst irgendwas über
stock und stein über alles drüber bis
die keinen hut mehr an den füßen hatten
da muss man sich überlegen was kann
jemanden dazu bringen so zu laufen und
zu laufen bis man tot umfällt nachdem
man sich schon die füße abgelaufen hat
in so einem nationalpark das sind
natürlich auch jäger unterwegs und jag
den winter extreme dinge zu gestoßen hat
vol 1 dann auch zwei bücher darüber
geschrieben und diese fälle die sind
auch extrem merkwürdig was da alles so
passiert sein soll
interessanterweise ist es so dass diese
jäger verschwinden und dann findet man
denen ihre waffen
sie liegen dann ordentlich da wo sie die
vielleicht hingelegt haben da wurde
nicht ein einziger schuss abgegeben
also da fragt man sich was ist da
passiert
es gibt fälle da war die sache genau
umgekehrt aber da gibt es dann auch
wieder eine merkwürdigkeit da sind als
die jäger verschwunden deren waffen hat
man gefunden und wir haben ihre
komplette munition leer geschossen
die ganze pistolen die haben ja mehrere
waffen dabei die sie dabei hatten das
gewehr alles komplett leer geschossen
das heißt sie müssen wie verrückt auf
irgendetwas geballert haben
aber es waren keine spuren zu finden
dass dort irgend jemand verletzt worden
wer durch diese schüsse es gab ja kein
blut oder sonstiges und das merkwürdige
ist das unmittelbar zu diesem zeitpunkt
in der nähe leute unterwegs waren die
noch nicht einmal diese schüsse gehört
haben
obwohl die normalerweise das hätten voll
mitbekommen müssen die waren vielleicht
3 400 meter von diesem ort entfernt wo
die jäger wie wild um sich geschossen
haben aber die haben so die aussagen
nicht einen einzigen schuss vernommen
also das ist alles schon extrem seltsam
und damit höre ich jetzt für heute
einmal auf ich weiß das ist gemein beim
letzten mal habt euch beschwert ich
hätte cliffhanger gemacht habe ich gar
nicht irgendwann muss man nummer zum
schluss kommt und in der nächsten folge
da gehen wir dann mal auf einige fälle
detailliert ein und er erzähle ich auch
mal etwas überhaupt so die eine oder
andere theorie die da so entwickelt
wurde kommt aber nicht von polaris liege
sagt er hat sich da noch nie mit einer
theorie irgendwie geäußert aber die sind
nicht ganz uninteressant und da rede ich
dann beim nächsten mal auch drüber und
dieser dritte teil der kommt dann wieder
ende nächster woche auf euch zu
wenn euch dieses videos information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch