{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3HWTxpr1jys","mytitle":"MythenMetzger,Aktueller Fall, der im Schwarzwald vermissten Wanderin ","mylang":"de"}
willkommen zu einen neuen beitrag nie
bemühten gemeinde heute beschäftigen wir
uns aus aktuellem anlass aber auch vor
allem aufgrund der tatsache dass sie
mehr sehr viele mails geschrieben habt
dass sich darüber etwas machen soll mit
dem aktuellen fall der vermissten
wanderin skelett es da sind ja so einige
fragen offen
es geht um das verschwinden der
26-jährigen scarlett es die junge frau
die wir auf einem 119 kilometer langen
wanderweg unterwegs dem sogenannten
schluchtensteig im südschwarzwald und
dort wird sie dann seit dem 10
september als vermisst die polizei die
hat dort mit hubschraubern suchhunden
und drohnen gesucht allerdings hat sie
die junge frau nicht wieder gefunden
wobei man sagen muss aus gründen der
fakten die in diesem fall vorliegen da
beschränkt sich diese suche eigentlich
auf eine strecke von 22 kilometern warum
das so ist dazu komme ich dann gleich
noch die polizei hat nach einer woche
die suche jetzt eingestellt weil die
polizei sagt wir können sie nicht finden
und wir können nicht alles absuchen und
zwar deshalb nicht weil auf diesem
gebiet da wo sie gewandert ist steilen
felsen sind wo sie eventuell leicht
hätte herunter stürzen können
unterhalb dieser felsen oder an diesen
felsen da sind aber eben dicht bewachsen
und da hilft eben kein hubschrauber das
ist keine drohne und keine
wärmebildkamera mehr um festzustellen ob
sie dort vielleicht irgendwie zu tode
gekommen verstorben innerhalb dieser
bewachsen liegt das heißt man müsste
jeder einzelne klippe dort besteigen und
die gesamten felswände von oben nach
unten durchsuchen
ob sie dort vielleicht irgendwo liegt
das ist natürlich ein aufwand der ist
gigantisch
die polizei sagt aber auch dass sie
keinerlei spuren dafür gefunden hätte
dass irgend so etwas wie ein verbrechen
vorliegen konnte die junge frau ist
einfach weg das was viele von euch mir
in diesen mails geschrieben haben ist
die tatsache dass sie da einen bezug zu
den missing the wall fällen sing und
natürlich eine sache die wir vor kurzem
erst besprochen haben das mit den farben
es kam dass erst die trug einen großen
roten wanderrucksack von spray bei sich
das ist dieses modell oder das ist der
rucksack den er hier im bild seht und da
haben sich einige von euch natürlich die
frage gestellt kann es da einen
zusammenhang geben
ich denke aber es ist angebracht in
diesem fall die ganze sache erst einmal
neutral zu schildern
gegen ende des beitrags werde ich euch
dann mal meine sicht der dinge zu diesem
fall erläutern
das ist allerdings lang keine denk
vorgabe bitte das ist doch mal eine
höchstpersönliche eigene meinung die
weder in stein gemeißelt ist noch von
irgendjemand akzeptiert werden muss
aber ich hätte auch eine witterung waren
diejenigen die in diesem bereich wohnen
die mich jetzt gleich hier vorstellen
werde
der rucksack den er selbst der ist sehr
groß und das liegt daran dass sie eine
mehrtagestour geplant hatte
und sie hatte auch ein zelt dabei das
bedeutet sie ist also nicht ins hotel
gegangen sondern sie hat mindestens ein
paar nächte draussen übernachtet wenn
man das macht dann ist man in der regel
entsprechend ausgerüstet das heißt man
hat lebensmittel und getränke bei sich
wenn sie jetzt zusammen mit diesem
rucksack vielleicht irgendwo abgestürzt
ist uns das ganze überlebt hat aber
nicht mehr unbedingt in der lage ist
sich bemerkbar zu machen dann hat sie
zumindest noch die lebensmittel und
diese getränke dabei es besteht die
hauchdünne möglichkeit dass sie sich
damit bis jetzt eventuell
durchgeschlagen hat das ist zwar von
meiner seite her nur eine hoffnung hat
das ist eine wirkliche möglichkeit wäre
aber man weiß es ja nie
wenn ihr in der lage seid auf diesem weg
zu gehen das muss ja nicht die ganze
strecke sein da reichen ja ein paar
kilometer wenn ihr das könnt ohne euch
selber in gefahr zu bringen und wenn
ein bisschen erfahrung im wandern habt
und das wetter ist ja noch ganz okay
glaube ich dann können wir ja mal da
entlang wandern die eltern von ihr die
sind da ja auch unterwegs und auch
glaube ich ein paar andere wanderer
haben sich da schon eingefunden
aber in so einem fall da kann man nicht
genug augen haben das ganze aber dann
bitte mit der entsprechenden vorsicht
und vor allem keine waghalsigen aktionen
hinlegen
wir schauen uns jetzt aber erst einmal
an was überhaupt an fakten zu diesem
fall vorliegt was er sät das ist der
südschwarzwald und diese rote linie
das ist der gps track des sogenannten
schluchtensteig dieser wanderweg der es
in sechs etappen aufgeteilt und der hat
119 kilometer und teilweise ist diese
route eine echte ochsentour
und wenn man den schluchtensteig
komplett durch wandern würde also die
gesamten 119 kilometer da sollte man da
auf keinen fall ins blaue hinein wandern
dazu braucht man so ein bisschen
erfahrung diese hatte scott es aber die
war des öfteren einmal unterwegs und das
war aber wohl nicht ihre erste tour
ich muss dazu sagen dass ich es ziemlich
mutig von ihm finde ich als junge frau
ganz allein auf so eine tour zu begeben
nicht weil ich denken würde frauen
konnten sollte das nicht also ich kann
mich da auch aus eigener erfahrung sagen
dass frauen auf solchen routen manchmal
echte terrier sind sondern es geht darum
dass sie dort ganz alleine unterwegs war
und sie war
zierlich gebaut sie war 1 meter 60 groß
der junge hübsche frau und man weiß nie
welche aber man menschen man so begegnet
auf so ein natur also das war schon sehr
mutig was sie da gemacht hat ich möchte
nicht das wort leichtsinnig verwenden
weil es eben nicht ihre erste tour war
wie es erscheint und sie da auch schon
so einige erfahrungen hatte auch wenn
das jetzt für diesen fall hier nicht
zutrifft liebe mit mädchen wenn ihr
denkt ich muss jetzt mal wandern und sei
es nur eine zehn kilometer runde alleine
durch den wald nachts nicht alleine es
ist leider wie es ist man ist als frau
gewissen gefahren ausgesetzt
es ist leider so scarlett es so konnte
ich lesen die hielt sich in diesem
gebiet schon seit dem 4
september auf irgendwann es sieht dann
los gewandert und startet ist sich hier
in stühlingen
da geht die route los laut der
beschreibung man kann natürlich auch in
die andere richtung gehen aber die
planung dieser route die starteten
einmal dort das letzte selbst versendete
lebenszeichen von mir
das hat sie dann aus sind blasien
gesendet der sankt blasien das ist das
ende der vierten etappe dieses
schluchtensteig die fünfte etappe die
führt von dort aus 22 kilometer weit
nach todtmoos diesen streckenabschnitt
den muss sie aber dann noch unbeschadet
überstanden haben denn es gibt ein foto
das in todtmoos geschossen wurde und
zwar von der überwachungskamera eines
supermarktes
das ist dieses bild die ja das bild
zeigt dass sie dort etwas eingekauft hat
und sich dank dort an der kasse wenn sie
auf dem wanderweg verschwunden ist dann
ist das die strecke zwischen todtmoos
und der stadt wehr und wer ist dann auch
das ende dieser wanderung das heißt also
sie befand sich wenn auf der sechsten
etappe auf dieser sechsten etappe ist
das tatsächlich so dass man dort
teilweise auf ganz schmalen pfaden
entlang von steilen hang kanten wandert
es gibt dort felsen über die die wege
führen die steil abfallen
also die gefahr eines absturzes die ist
durchaus gegeben es ist also nicht so
dass die polizei sich dann irgendetwas
aus denkt es ist dort aber auch bei
weitem nicht so dass man da jetzt unter
ständiger lebensgefahr wandern würde
dass es bei weitem nicht so aber es kann
eben passieren wenn man nicht aufpasst
und vielleicht ein bisschen in den
himmel guckt und nicht merkt dass da
irgendwie die handkante näher kommt dass
man dann abschmiert oder wenn man ein
foto machen will zur nahen die hangkante
ran geht oder was auch immer diese
gefahren hier gibt es nun mal
aber schauen wir uns einmal an was
wirklich an bekannten fakten vorliegt
tatsache ist das letzte foto von ihr
das ist diese aufnahme aus diesem
supermarkt
das war ein top muss und da geht man
davon aus dass sie von dort aus dann die
sechste etappe richtung wehr gewandert
ist und irgendwo auf diesem weg es sind
22,5 kilometer
da muss ja irgend etwas zugestoßen sein
so zumindest die annahme ich habe mal
alle möglichen berichte gelesen die ich
so darüber finden konnte aber in keinem
ist irgendwie vermerkt dass es zeugen
gibt dafür dass sie diese wanderung auf
diesem weg fortgesetzt
fakt scheint aber zu sein und ich habe
auch keine gegenteilige informationen
gefunden dass wenn dort wanderer
unterwegs waren sich eben bisher keiner
gemeldet hat der sagt ich hab sie
gesehen
das ist natürlich nicht so dass ich auf
so einem langen wanderweg jahrhundert
der menschen herum treiben
alle sehen und grüßen sich sondern das
macht er relativ ruhig gewesen sein dort
aber es ist im moment auch noch so dass
es in den berichten keinen hinweis
darauf gab dass irgendjemand am anfang
des wanderweges bestätigen könnte dass
sie diesen weg genommen hat vielleicht
ist dies von der polizei auch einfach
nur noch nicht veröffentlicht worden
vielleicht aus ermittlungstaktischen
gründen aber die frage ist ja die frage
die ich mir stelle hat sie top muss
überhaupt verlassen es gibt dafür keinen
wirklichen anhaltspunkt außerdem dass
sie sich halt auf dieser wanderung
befanden und man davon ausgeht dass sie
daneben auf dieser letzten etappe
unterwegs war
aber und das noch einmal zur erinnerung
das ist jetzt reine spekulation nur weil
es nicht veröffentlicht wurde heißt es
ja nicht dass es keinen hinweis darauf
gebe aber was die informationen nach
aussen angeht ist das so der aktuelle
stand
aktuell ist auch die tatsache dass sich
ihr handy in todtmoos das letzte mal in
das netz eingewählt hat und danach war
dieses handy nicht mehr zu orten
wenn ich so unterwegs bin zum beispiel
in der eifel dann ist es so dass man da
wirklich teilweise keinen handyempfang
hat und das auch über längere strecken
je nachdem wo man sich befindet ist das
ja auch ziemlich weit draußen
leider weiß ich nicht wie das hier auf
diesem streckenabschnitt zurzeit
aussieht ob das mittlerweile irgendwie
erfasst ist im handynetz oder ob es da
eben keinen empfang gibt und kein netz
oder kein empfang heißt ja dann im
umkehrschluss auch dass sich das handy
eben nicht mehr einwählen konnte das
könnte ein hinweis darauf sein dass sie
tatsächlich dann auf diesem weg
unterwegs war
was aber jetzt wieder auch nur eine
vermutung von mir ist ein gedanke ob das
nun wirklich so ist weiß ich nicht
ja das verschwinden der jungen frau
zusammen mit diesen vorfällen bei den
missing from one fällen und eben jetzt
auch diese sache mit diesen farben des
verschwindens das hat ja viele von euch
dazu bewegten eine mail zu schreiben und
zu sagen schau dir diesen fall mal an
wenn man sich diesen rucksack dann
einmal ansehen und das ist ja hier die
original rucksack der fallender zwei
dinge auf nämlich dass der rucksack rot
ist und es auf die farbe gelb daran gibt
und wer dieser sache jetzt nicht mehr
folgen kann worüber ich rede der möglich
sich bitte das video farben des
verschwindens ansehen den link dazu den
setzt sich ebenfalls in die video
beschreibung es sind nun einmal genau
diese beiden farben rot und gelb bei
denen es in den legenden immer darum
geht dass man darin erfahren kann dass
man sich mit den farben rot und gelb
nicht in die wildnis begeben sollte weil
dann die gefahr besteht dass man
verschwindet
und auch wenn das was man hier jetzt
gerade sieht der roten rucksack und
dieses gelbe teil passt wie die faust
aufs auge
hab ich da so meine schwierigkeiten mit
denn und ich habe das ja in diesem video
auch schon angesprochen
in diesen legenden da geht es eben um
wildnis und nicht rein um natur sondern
um richtige will
und dieser schluchtensteig der ist hier
mal alles andere als wildnis das ist
eine schöne natur
aber man ist da in kurzer zeit im
nächsten ort das ist ja genau das worum
es in diesen legenden eben nicht geht
also meine ganz persönliche eigene
meinung das ist jetzt hier keine vorgabe
der meinung sondern das ist nur meine
eigene meinung ich denke auch wenn das
hier jetzt gerade passt mit den beiden
farben ist das aber nichts was in diesen
bereich fallen wurde wie bei denen wir
in diesem video damals gesprochen haben
ich denke dass es hier eher um einen
unfall geht und wenn es ganz schlimm
käme dann vielleicht ein verbrechen
aber wie gesagt das ist nur meine
persönliche meinung am allerliebsten
wäre mir natürlich wenn morgen die
meldung kam dass man die junge frau
gefunden hat und alles ist soweit in
ordnung wenn er dieses video als
information ok dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch