{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_8uR3cRpcds","mytitle":"MythenMetzger,Afghanistan\uff1a Unheimliche Erlebnisse von US Soldaten ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
soldaten der us truppen die aus
afghanistan zurückgekehrt sind die haben
teils merkwürdiges berichtet auch was
diesen punkt betrifft gibt es autoren
die sich mit soldaten in verbindung
gesetzt haben die merkwürdiges in
afghanistan erlebt haben wollen und auch
dazu gibt es eine reihe von büchern für
wie glaubhaft man das ganze hält das
natürlich eben seine eigene sache die
soldaten selbst jedenfalls die sagen das
haben wir genau so erlebt
kabul in afghanistan
der us- armee natürlich lag dieser
stützpunkt nicht in der stadt selbst
sondern einige kilometer davor so wie
alle anderen us militärlager wurde auch
dieses 24 stunden am tag bewacht an den
eckpunkten dieses lagers gab es
wachtürme im inneren da patrouillierten
soldaten draußen vor der basis der
patrouillierten soldaten in ihren
fahrzeugen ein soldat namens jerry aber
der saß mit zwei seiner kameraden in
einem hangar und sie kontrollierten das
lager von außen es war bereits dunkel
als sie ihre portfolien starteten
zunächst verlief alles sehr ruhig aber
die soldaten rechneten immer mit
angriffen und es mussten keine großen
angriffe seien es konnte sich dabei auch
um einzelne personen handeln die einen
anschlag an der base verüben wollten und
genau so war es wohl an diesem abend sie
näherten sich von außen einem etwas
abgelegenen teil dieser base über den
nahm an dieser das lager umgebenden
mauer ein paar schatten war an diesem
abend weder befindet sich ein großer
scheinwerfer und den richteten die
soldaten auf diese mauer und entdeckten
dort drei personen die dabei waren diese
mauer zu übersteigen zwei der personen
die waren schon oben auf der mauer hand
und versuchten gerade die dritte person
hochzuheben die soldaten gaben einen
warnschuss ab und riefen sie an von
dieser mauer herunter zu kommen dem sie
aber zunächst nicht folge leisteten
stattdessen eröffnete einer von den
beiden die auf der mauer standen das
feuer auf die us soldaten
diese brachten sich hinter den humvee in
sicherheit und eröffneten dann
ihrerseits das feuer einer der
eindringlinge der viel offensichtlich
von kugeln getroffen von der mauer die
anderen beiden die rannten so schnell
sie konnten und verschwanden bald in der
dunkelheit die soldaten hatten
anweisungen wenn sie patrouille fahren
und jemand flüchtet besonders nachts
demjenigen dann nichts zu folgen man
weiß nie wer einen seien in der
dunkelheit es noch erwartet die drei
soldaten stellten also das feuer ein und
im schein dieser lampe des heimwehs da
gingen sie langsam auf den am boden
liegenden mann zu der dort regungslos
vor der mauer lag der mann der laut ball
auf dem rücken und über die netze halte
je näher wir ja diesen mann kam desto
mehr viel uns etwas merkwürdiges aus
seinem mund stieg ein merkwürdiger
weißer rauch auf atmete er noch aber das
konnte nicht sein es war eine
sommernacht und es war warm vorsichtig
näherten wir uns diesen mann weiter und
der rauch der aus seinem mund aufstieg
der wurde immer intensiver
zunächst war er weiß aber dann schoss
schwarzer rauch aus seinem mund auf
erschrocken blieben wir stehen und
musste mit ansehen wie sich dieser
schwarze rauch über ihn zu einer kugel
formte eine kugel aus schwarzem rauch
sie blieb dort einen moment stehen dann
zog sie sich etwas in die länge um dann
blitzartig in der dunkelheit zu
verschwinden wer standen dort wie
angewurzelt und keiner von uns sagte
etwas es dauerte einen moment bis wir
uns von diesem schrecken erholt hatten
und dann gehen wir weiter langsam auf
den am boden liegenden mann zog sein
gesicht schien seltsam verzerrt aber das
schlimmste waren seine augen ich weiß
nicht wie so etwas passieren kann und
ich habe so etwas auch noch nie gesehen
seine augen schienen weit nach hinten in
den kopf gerutscht zu sein nur kurze
zeit später näherten sich ein anderer
mitglieder unserer einheit in ihren
fahrzeugen die durch die schüsse
alarmiert worden war der mann wurde
untersucht es wurde sein tod
festgestellt und er wurde in die basis
abtransportiert wir wurden durch eine
andere wachmannschaft abgelöst und
mussten dann unseren bericht schreiben
wir ließen dabei nichts aus aber wir
wurden noch nie auf diese merkwürdige
sache die wir erlebt hatten angesprochen
er schenkt man dem glauben was dieser
soldat berichtet hat dann ist er die
frage was konnte das gewesen sein was
ist dort aus dem mund des mannes
emporgestiegen wenn ihr mögt sein
schreibt eure ansicht der zone in die
kommentare
einheiten der us-armee die besetzten in
afghanistan eine anhöhe dieser anhöhe
die lag in der provinz hellmanns und die
bayer in afghanistan nicht gerade
ungefährlich der rock wie dieser
beobachtungspunkt genannt wurde der
schien aber schon seit einigen hundert
jahren immer wieder als
beobachtungsposten genutzt worden zu
sein alte verfallene mauern mit
schießscharten und wehrtürme die wiesen
darauf hin dass dort einmal eine größere
lehm festung stand die einheimischen
dort die erzählten sich dass diese
festung auf die zeit alexander des
großen zurückgehen würde wer dorthin
versetzt wurde der hatte die berühmte a
karte gezogen im sommer waren die tage
glühend heiß bis zu 38 grad es gab dort
nichts außer diesem stützpunkt und der
steinwüste als man diesen stützpunkt
ausbaute da stießen die soldaten die
dort ihre stellungen ausgehoben auf
etwas merkwürdiges vergraben unter der
erde da fanden sie
ausrüstungsgegenstände
die nicht aus alter zeit zu stammen
schienen von den relativ modern waren es
waren militärische
ausrüstungsgegenstände und als man
tiefer krater stieß man auf eine ganze
reihe skelette eine nähere untersuchung
der ausrüstungsgegenstände die zeigte
dass diese russischer bauart waren und
auch uniform reste und militärische
abzeichen die man unter der erde fand
die wahren russischen ursprungs
spuren an den skeletten an den köpfen
und knochen die zeigten dass diese
menschen durch schussverletzungen ums
leben gekommen sein mussten und die
anordnung der skelette die machte
relativ schnell klar dass dies eine
hinrichtungsstätte war ja damals als
russische truppen afghanistan besetzt
hatten die mudschahidin wohl russische
gefangene hingerichtet
kein schöner fund aber trotzdem
richteten sich die us-soldaten weiter
dort ein nachdem dieser stützpunkt an
entsprechender ausgebaut war und eine
merkwürdige dinge nachts wenn die
soldaten ihre stellungen bezogen um
wache zu halten da hatten sie das gefühl
beobachtet zu werden allerdings nicht
vom feind sondern von irgendetwas das
sie nicht sehen konnten aus dem
funkgeräten kamen merkwürdige geräusche
heraus so wie sie die soldaten noch nie
gehört hatten das klang wie eine art
flüstern aber die dinge wurden eben noch
seltsamer irgendwann so berichteten die
soldaten hätte es damit begonnen das
nachwort dieser anhöhe merkwürdiger
runde helle lichter flogen die sein
vielleicht so groß gewesen wie ein
tennisball aber sie schwebten über diese
anhöhe und verschwanden wieder
irgendwann zogen die us soldaten von
diesen bergab stattdessen bezogener
britische truppen dieser anhöhe aber
auch diese berichteten über dieselben
erscheinungen und das ganze schien sich
zu steigern nachts an dieser daten dort
wache hatten dafür nahmen sie eindeutig
schritt geräusche hinter sich aber es
war niemand dort sie hörten schweres
atmen dass sich um sie herum bewegt
diese ganzen dinge geschehen meist in
der zeit von 0 uhr bis 4 uhr am morgen
und irgendwann jede nacht zwischen
diesen uhrzeiten wann die soldaten einen
intensiven starken geruch von verwesung
wahrzunehmen denn so stark war dass
ihnen übel wurde aber auch der
verschwand dann gegen vier uhr morgens
mittlerweile waren die soldaten auf
dieser anhöhe einheitlich davon
überzeugt dass dort etwas spukhafte es
vor sich geht es kam eine gewisse unruhe
bei den soldaten auf die dazu führte
dass einige von ihnen sich form nicht an
einem befehl widersetzten und sich
weigerten nachts dort die wache zu
übernehmen ein salat mit lena hat er
hatte dort ein beängstigendes erlebnis
rolle zur nachtwache eingeteilt zusammen
mit einem kameraden bezog er die
vorgeschriebene stellung irgendwann nach
mitternacht da hörten sie ein seltsames
geräusch erzeugt das nachtsichtgerät
über und entdeckte in einiger entfernung
einen mann der dort stand mit einem
gewehr in der hand weil er nicht
erkennen konnte ob design soldat der
eigenen truppen war oder vielleicht ein
feind da zog er sich in die stellung
zurück er nahm die wärmebildkamera zur
hand aber dort war niemand mehr dann
sogar noch einmal zur sicherheit das
nachtsichtgerät an und dann reihe diese
person wieder dort stehen nur eben
wesentlich näher als vorher er zog das
nachtsichtgerät aus nahm die
wärmebildkamera aber niemand wort
versehen als er dann wieder das
nachtsichtgerät aufsetzte und nun diese
person zu stellen da stand diese direkt
vor ihm er gab einen lauten
erschrockenen schrei von sich und fiel
rückwärts in diese stellung zurück aber
es passierte nichts weiter andere
verladen die berichteten darüber dass
sie nachts wenn sie in diesen stellungen
lagen flüstern hörten und gelegentlich
war dieses flüstern so nah als ob jemand
direkt neben ihnen stände und es war
russisch
irgendwann wurde diese stellung
aufgegeben und es gab kaum einen
soldaten dort stationiert war denn nicht
irgendwelche unheimlichen dinge zu
erzählen hatte
und die meisten sind davon überzeugt
dass dort die geister der erschossenen
russischen soldaten spucken wenn er
jetzt selber über diese sache
recherchierte werdet ihr unter umständen
feststellen dass es berichte gibt die
sagen dass zuerst die engländer da waren
und dann die amerikaner andere wiederum
die sagen zuerst waren die amerikaner da
und dann die engländer bei meinen
recherchen gehe ich immer sofort dass
ich mir die älteste verfügbare quelle
heraussuchen denn je mehr sich die
berichte von der quelle entfernen ist zu
ungenau werden sie das erste mal dass
über diese sache berichtet wurde das
waren im buch operation point rock und
da war es eben so dass die amerikaner
zuerst da waren und deshalb gehe ich mal
davon aus dass es so herum stimmt
zumindest was diesen stützpunkt angeht
gab es hier nun mal wirklich ob
natürlich diese geschichte die ich jetzt
hier erzählt habe diese ganzen dinge die
dort vorgefallen sein wollen der
wahrheit entsprechen das war es sich
natürlich nicht aber sie wurden von
mehreren soldaten so berichtete mögt
könnten die kommentare hier mal eure
meinung dazu schreiben
eine spezialeinheit der us armee die in
afghanistan stationiert war erhielt
einen auftrag weit ab von ihrer basis
irgendwo in den bergen afghanistans da
gab es ein kleines dorf soldaten dieser
einheit die sollten sich auf den weg
machen um dieses dorf zu beobachten man
vermutet dass sich dort örtliche taliban
führer aufhalten konnten bzw
gelegentlich aufhielten das eine problem
bei dieser sache war dass diese soldaten
natürlich nicht entdeckt werden durften
und das andere war dass der weg dorthin
nicht befahrbar war so dass die soldaten
mehrere tage durch diese berge
marschieren mussten zwar wurden sie bis
zu einem gewissen punkt mit dem flugzeug
transportiert von dem aus sie mit dem
fallschirm abspringen aber den rest
mussten sie dann zu fuß bewältigen es
dauerte zwei tage voller anstrengungen
und wachsamkeit damit sie nicht entdeckt
wurden bis sie dann in die nähe dieses
dorfes gaben dort bezogen sie an einem
punkt stellung die soldaten verfügt über
spezielles gerät sie hatten
elektronische militärische ferngläser
dabei diese ferngläser haben einen
gigantischen zoom der auch noch
glasklares built me fort so konnten sie
sich ausreichend entfernt von diesem
dorf einen unterschlupf suchen so dass
man sie eben nicht entdecken konnte aber
sie hatten die möglichkeit das dorf zu
beobachten die ersten tage die verliefen
vollkommen ereignislos es gab keinen
besuch dieser taliban führer und sie
beobachteten nur die dorfbewohner die
dort so der tages handwerk erledigten
aber dann tat sich doch etwas und das
war etwas das die soldaten an ihrem
verstand zweifeln ließ vor diesem
bergdorf da gab es eine größere
freifläche und dort tauchte plötzlich
ein mann im weißen gewand auf der sich
zu fuß diesen dorf näherte sie glaubten
nicht dass dies einer dieser taliban
anführer war die sie dort beobachten
sollten denn der würde sicher nicht so
ganz alleine zu diesem dorf kommen
gespannt beobachteten sie diesen mann
dieses dorf war von einem stein wall
umgeben den die bewohner dieses dorfes
wahrscheinlich vor was was gott wie viel
jahren einmal errichtet hatten außen vor
diesen stein war das spielten ein paar
kinder und als die diesen mann
erblickten da liefen sie scheint davon
sie liefen durch die einzige öffnung in
diesem stein wahl hinein in das dorf und
sie riefen ihren eltern irgendetwas
entgegen woraufhin auch dieser in panik
zu verfallen schien sie können sich ihre
kinder und gingen so schnell wie möglich
in ihre häuser dort schlossen sie die
türen und einige häuser hatten fenster
legen die dann auch verschlossen wurden
dieser weiß gekleidete mann der
erreichte dann in steinweiler und dieses
dorf gezogen war dort verharrte er einen
moment dann geschah etwas das die
soldaten sprachlos machte dieser weiß
gekleidete mann ging durch diesen
steinwall indoors er benutzte nicht den
eingang er ging durch die mauer hindurch
der soldat in diesem bericht abgab der
erzählte dass sie in dem moment ihre
ferngläser absetzen und sich gegenseitig
an sein ob ich eure kameraden das
gleiche gesehen hätten wie sie die
soldaten schauten wieder hat durch ihre
ferngläser und dann sahen sie dass
dieser mann nun in diesem dorf stand
dann bewegte er sich geradlinig auf ein
haus zu und auch dieses haus betrat er
ohne die tür zu öffnen
er ging durch diese türe hindurch es
dauerte nicht lange und der mann kam
wieder durch diese tür hindurch nach
draußen ohne sich weiter umzusehen
bewegte er sich geradewegs wieder auf
diese steinmauer zu und so schritt sie
abermals
und ihm den weg zurück den er gekommen
war im dorf da herrschte erst einmal
ruhe nichts geschah dort dann öffnete
sich die tür des hauses in dass diese
weiß gekleidete gestalt hinter ihm
gegangen war und eine weinende
schreiende frau trat hinaus dann
öffneten sich auf die türen der anderen
häuser wieder und nach und nach traten
die dorfbewohner vor die tür und begaben
sich zu dem haus wo diese schreiende
frau stand einige männer betragen dieses
haus und nach einigen minuten drogen sie
dort an händen und beinen einen mann
hinaus den sie vor dem haus auf die erde
legten mittlerweile herrschte eine
ziemliche unruhe in diesem dorf frauen
und kinder weinten und schrien und die
männer schienen irgendetwas zu
diskutieren einige männer die ging
zurück in ihre häuser und kamen dann mit
einigen werkzeugen wieder heraus und
juden den offensichtlich toten mann auf
einen karren und brachten ihn vollers
dorf dort gab es so etwas was die
soldaten als friedhof einschätzten dort
begannen sie dann ein loch zu graben
als sie damit fertig waren da warfen sie
den mann mehr oder minder achtlos dort
hinein aber anstatt ihn mit dieser
ausgehobenen erde wieder zu begraben da
griffen sie sich größere steine und
schleuderten dieser mit wucht in dieses
grab hinein das wiederholte sich 10 20
mal und erst dann schütteten sie das
grab mit erde zu was zur hölle schrieb
der soldat ins heim bericht war da
passiert natürlich haben andere
religionen andere länder andere
beerdigungs riten aber so etwas hatten
sie noch nie beobachtet und schon gar
nicht hatten sie jemals beobachtet wie
ein mann durch eine mauer oder eine tür
hindurch gegangen ist nach dieser
beobachtung zogen sich die soldaten erst
einmal in ihre stellung zurück und
sprachlos saßen sie nebeneinander so
lange bis der befehlshabende soldat
dieser gruppe fragte ob man sich einig
wäre dass alle dass er über gesehen
hätten einen mann der durch eine mauer
hindurch gegangen war einen mann der
durch eine tür hindurch gegangen war und
dieser kammer reaktion denn dorfbewohner
als sie den toten mann fanden es gab ein
einheitliches nicken
niemand in dieser gruppe hatte
irgendeine erklärung dafür was dort
geschehen war was sie beobachtet hatten
irgendwann weil der auftrag dieser
soldaten dort erledigt und sie verließen
ihre stellung von kehrten zurück in
ihrer basis
was mögen die soldaten dort beobachtet
haben das ganze war wenn es denn so
stattgefunden hat ein wirklich
merkwürdiges schauspiel was war dieser
mann in diesem weißen gewand und warum
hat er wahrscheinlich diesen
dorfbewohner umgebracht und warum wurde
der so merkwürdig beerdigt wenn ihr mögt
dann schreibt eure meinung dazu mal in
die kommentare
etwas anders gelagerter bericht der
stand von einem soldaten der in
afghanistan mit seiner einheit in den
bergen unterwegs war und dort auf
patrouille war sie waren schon einige
zeit lang unterwegs als sie in einen
hinterhalt gerieten es gab ein großes
gefecht zwischen den us-soldaten und den
taliban und diese einheit wurde
aufgerieben also getrennt jeder kämpfte
sozusagen für sich irgendwann zogen sich
die taliban dann zurück das gefecht war
beendet und es hatte auf beiden seiten
verluste gegeben dieser soldat er hatte
einen guten freund mit dem er zusammen
dann auf dieser patrouille war aber nach
dem gefecht da sei ihm nicht mehr die
soldaten die sammelten sich soll nach
und nach wieder aber sein freund war
nicht dabei zusammen mit einem anderen
kameraden macht er sich dann auf die
suche in einiger entfernung da waren sie
ein us soldaten der dort auf einem
felsen stand und ihnen zuwinkte sie
nahmen ihre ferngläser und erkannten
dass dass der gesuchte soldat war und
der gab ihnen handzeichen zu ihm hin zu
kommen erleichtert dass seinem freund
nichts passiert war da ging er zusammen
mit diesen kameraden der ihm bei der
suche begleitete dorthin aber auf dem
weg dorthin da sahen sie den gesuchten
kameraden nicht mehr aber sie wussten ja
wo er war und dann erreichten sie diesen
felsen auf dem er gestandenen gewunken
hat sie stiegen auf den felsen und dann
erkannten sie dass hinter dem felsen so
eine felsspalte war und darin lag der
gesuchte kamerad tot sie riefen andere
kameraden um hilfe und sie wagen dann
zusammen diesen soldaten aus dieser
felsspalte und sie konnten erkennen dass
er von mehreren schüssen getroffen
worden war der soldat und der kamerad
der ihm beim suchen geholfen hatte diese
an sich verständnislos an wie konnte
ihnen ihr kamerad gefunden haben wenn er
in dieser felsspalte lag und tod war der
soldat er diesen bericht geschrieben hat
der sagte dann dass ihm aber während er
da stand etwas einfiel seien jetzt toter
freund der hat ihm einmal gesagt wenn
ihm was passieren sollte sorge bitte
dafür dass ich nicht hier im wüstenstaub
begraben bin und bei der betrachtung der
lage wo er seine toten kamera an
gefunden hat da kam ihm so der gedanke
dass man ihn dort eigentlich nie
gefunden hätte wenn er nicht gefunden
hätte
das waren wieder ein paar merkwürdige
berichte von soldaten die in afghanistan
ihren dienst getan haben es gibt diese
berichte ob man den nun glauben schenkt
oder nicht das ist glaube ich so eine
sache der persönlichen einstellung zu
solchen ereignissen auch wenn der
überbringer einer schlechten nachricht
im mittelalter geköpft wurde mache ich
hier im prinzip dasselbe das heißt ich
berichte darüber was andere erlebt haben
wollen ich überbringe also nur deren
nachricht oder botschaft von daher kann
ich auch wenn ich in den kommentaren
immer wieder einmal danach gefragt werde
nicht behaupten dass etwas 100 prozent
stimmt oder dass es 100 prozent nicht
stimmt und meine meinung zu diesen
themen ist auch nicht die die hier
wirklich gefragt ist denn ich möchte
hier nichts vorgeben deshalb habe ich
ihr euch damit ihr in den kommentaren
schreibt was er von diesen berichten
haltet also eine möchtet dann schreibt
man in den kommentaren was dazu und wenn
er dieses video als information okay
findet dann lasst mir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch