{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vf2fVBN3PeY","mytitle":"MythenMetzger,411\uff1a  Die Anf\u00e4nge Teil 3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es den dritten teil von missing
voran waren die anfänge obwohl über die
anfänge sind wir schon weit hinaus
erhöht und zwar ein paar fälle ansehen
und vor allem werden wir mal ein paar
theorien durchsprechen
die so entstanden sind wohlgemerkt zwei
dinge dazu diese theorien die sind nicht
meine theorien und auch nicht die
theorien von herrn cordes sondern das
sind theorien von leuten die sich mit
diesen fällen dann befasst haben und es
ist ja nicht so dass vor leider
irgendwie alleine vor sich hinarbeitet
mittlerweile sind ja eine ganze menge
leute an diesem thema dran
das war auch vor herrn vor leidet schon
so und mittlerweile sind es halt noch
mehr die da aktiv ihre recherchen machen
dann haben mich nach dem letzten teil
auch so einige e mails erreicht von
mitgliedern der mythen gemeinde und dazu
muss ich mal sagen es ist gut dass er
mir eure einstellung eure meinung dazu
schreibt aber eigentlich ist das ja mehr
etwas für die kommentare
und da braucht man sich auch nicht
irgendwie zu schämen wenn man deine
meinung zu hat dann kann man die ruhig
in die kommentare schreiben
die lese ich dann genau so gut weil es
ist immer noch so dass ich eigentlich
jeden beitrag lesen das hat mit dieser
studio abzutun nicht habe
da wird man jeder beitrag angezeigt der
irgendwo unter meinen videos
hinterlassen wird
und selbst wenn es die uralten videos
sind auch das wird metern angezeigt ich
kann also nicht mehr auf jeden kommentar
antworten das ist dann ein bisschen viel
wenn ihr mal davon ausgeht ich habe
jetzt 300 videos online wenn da jeden
tag nur zu jedem video einen kommentar
geschrieben wird dann wisst ihr was bei
mir auf dem handy so los ist
aber die realität ist halt anders ist
jeden halt mehr als diese 300 kommentare
pro tag abgegeben
das konzentriert sich dann meist
natürlich kann immer auf den neuen
beitrag der gerade online ist
jemand hat mir geschrieben und den namen
nenne ich jetzt nicht weil es eben eine
mail an mich war aber den inhalten kann
ich ja kurz mal erklären
der ist wohl unser führer wenn ich das
richtig verstanden habe
und der hat mich angeschrieben welcher
kunde wann zum einsatz kommen als das
nicht immer dieselbe art spürhund im
selben fall zum einsatz kommt sondern
dass es da so eine gewisse reihenfolge
gibt welche ausbildungen die hunde haben
und wann sie denn dann an die reihe
kämen und deshalb ja wenn ich das
richtig verstanden habe wäre dieses
verhalten der hunde was politstar
beschreibt oder als unnormal beschreibt
gar nicht so unnormal wie man denken
würde also diese weigerung die spur
aufzunehmen und dann im kreis zu laufen
und sich dann irgendwie jaulend oder
quietschen dahin zu legen wo muss man
aber sagen das ist jetzt nicht pleite
selbst der gesagt hat das ist unnormal
das verhalten sondern er bezieht sich ja
dann eben auf die berichte der
rettungsmannschaften und ohne jetzt
jemand zu nahe treten zu wollen der auch
in einer rettungsmannschaft ist irgendwo
auf der welt diese rettungsmannschaften
in den us nationalparks die gehören mit
und ich betone jetzt mit zudem west
ausgebildeten der welt und gehören mit
heißt nicht sie sind alleine die best
ausgebildeten der welt sondern sie
gehören mit dazu es gibt noch andere
also nicht dass sich jetzt jemand
irgendwie ans bein gepinkelt fühlt also
das nur mal so zur allgemeinen
beschreibung und ähnlich ausgebildet
sind auch deren hunde aber ich habe
neulich mal einen bericht über die
fähigkeiten unserer spürende hier in
deutschland sehen und da muss ich sagen
da ich mal richtig erstaunt denn das war
mir in dieser form nicht bekannt kann ja
sein dass einem ausmaß nicht bekannt da
gibt es also runde die fahrer mit einem
schlauchboot mit ihrem hundeführer
darüber einfluss
und die können wasser reichen in einer
tiefe bis zehn meter oben an der
oberfläche in diesem schlauchboot
wittern
also man unabhängig davon dass ein
zwitschern kann was ich mal sehr
bemerkenswert finde ist es mich genauso
bemerkenswert dass irgendjemand einen
und so etwas beibringen kann ja das ist
ja dann denke ich mal auch eine kunst
für sich
da gibt es hunde die können tatsächlich
zwölf stunden später auf einer straße
noch die witterung von jemand aufnehmen
der da in ein auto gezogen wurde und
dann ist die karre abgedüst dann
schaffen die das noch diese spur
aufzunehmen und zu verfolgen
das sind so die deutschen spürhunde die
haben dann so eine ausbildung ich nenne
es jetzt mal spürhunde vielleicht heißen
die anders im fachbegriff
ich nenne sich spürhunde die damals so
eine top ausbildung und das ist so wie
ich aus diesem bericht entnehmen konnte
absolute oberliga das ist also top level
ausbildung dieser hunde die ausbildung
der hunde in den usa der rettungskräfte
der nationalparks die ist im prinzip
genauso gut die werden vielleicht ihre
schwerpunkte anders haben das weiß ich
nicht aber die hunde sind eben genauso
gut ausgebildet und ich denke einmal die
rettungsmannschaften dort die werden
auch wissen wann man welchen hund in
welcher situation zu welchem zweck
einsetzt und wenn die dann sagen dass
dieses verhalten des hundes vollkommen
untypisch und unnormal ist dann glaube
ich dass man das so nehmen kann wie die
das sagen also bei allen fachlichen
einwenden die da jetzt irgendwie
vielleicht aufgekommen sind da kann das
ganze auch eventuell daran liegen so wie
ich es beschrieben habe weil ich nicht
die richtigen ausdruck die richtige
hunde
ratsuchende art genannt habe aber wie
gesagt die denke ich mir werden genauso
arbeiten wie deutsche rettungskräfte
dann vielleicht auch ja jetzt mal etwas
aktuelles das ist ein fall den verleih
das gerade aktuell schildert am vierten
november
da ist ja ein jäger verschwunden in den
usa ist das ganze war im sweetwater
county und er hat man unterhalb der
pound seinen truck gefunden
der steht ja so ein bisschen schräg aber
in dem artikel wird betont dass es eben
nicht so ist dass der wagen da festhängt
oder so lehnen kann man da wieder raus
fahren aber das ist auch nicht das ding
das ding ist dass der einfach weg ist
dieser mann und seine gesamte ausrüstung
die liegt eben noch in diesem trakt es
gibt keinerlei spuren um diesen truck
herum keinerlei fußspuren oder sonst
irgendetwas die man verfolgen konnte die
hunde konnten auch keine spur aufnehmen
und der mann ist wie vom erdboden
verschluckt nachdem dieser mann am
vierten november als vermisst gemeldet
wurde
da der sheriff dann gleich eine größere
suchaktion ausgerufenen errichtern 150
bewohner der umliegenden ortschaften
beteiligt haben sowie jede menge polizei
aber auch hubschrauber und natürlich
dann auch die runde leader und dann
wurde ein gebiet das könnt ihr hier
sehen ausgehend von dem fahrzeug von
ungefähr 60 quadratmeilen abgesucht aber
von dem mann fehlt jede spur
dieser mann er wurde am vierten november
als vermisst gemeldet dann hat man schon
mal angefangen bis hin zu suchen aber
dann kam die dunkelheit und am nächsten
morgen sobald die sonne aufgegangen war
da machten sich die suchmannschaften
hubschrauber und eine polizistin et
cetera auf den weg um diesen mann zu
suchen die mussten aber um 16 uhr
abbrechen
und jetzt ratet mal warum wegen eines
wetterumschwungs und er war ziemlich
heftig manche die wolken aber auf jeden
fall weiter suchen und dann hat der
sheriff in einem statement mal folgendes
gesagt zunächst einmal hat er sich
natürlich bei den ganzen hilfskräften
bedankt und dann auch erwähnt dass
einige da jetzt gerne alleine
weitermachen würden weil die er
offiziell abgebrochen wurde die suche
und dann hat er hier unten das könne da
lesen
da hat er gesagt wenn ihr das macht dann
bedenkt bitte das wetter wird immer
schlechter im moment und überlegt euch
das gut und trefft vorsichtsmaßnahmen
wenn ihr jetzt suchen wollten beschreibt
so in etwa wo er hingeht und wann er
zurück sein gold usw
jedenfalls ist ja nicht so ganz
glücklich mit der tatsache dass die
leute da aufgrund des einsetzenden
schlechten wetters da jetzt selber
weiter suchen wollten aber dieser fall
der enthält nun einmal so kriterien
dieser form one fälle das heißt da
verschwindet jemand eigentlich komplett
ohne jeden grund und seine gesamte gerät
schafft und in diesem fall sind es ja
nur mal waffen also gewehre und pistolen
und so weiter die verbleiben dann am ort
seines verschwindens sind hier ist noch
ein ganzes fahrzeug dabei man findet
keinerlei spuren wo er hin gegangen sein
könnte
die runde die können keine witterung
aufnehmen und der gute mann der scheint
wie vom erdboden verschluckt und dann
kommt auch noch das schlechte wetter ja
das einzige setzten nur noch fehlt ist
dass er entweder für eben irgendwo
verschwunden bleibt oder dann tot
irgendwo auftaucht am besten noch um
bekleidet mit gefalteten sachen neben
sich oder wahlweise eben mit bis auf die
knochen abgelaufenen fußsohlen
es ist also jetzt nicht so dass man
sagen kann der weg frei das hat jetzt
die ganzen fälle aus der vergangenheit
aufgearbeitet jetzt ist aber mal gut das
ist bei weitem nicht so der vik polai
das macht jeden monat eine sendung auf
costa kost woher die aktuellen fälle
schildert die in diese kategorie for one
hineinpassen
das sind eben mal mehr oder mal weniger
im monat aber die situation des
verschwindens der ist bei fast allen
identisch die hauptfrage die uns
natürlich alle interessiert ist was ist
da überhaupt los wie kommen diese
menschen abhanden wer oder was ist dafür
verantwortlich und da gibt es eine ganze
menge theorien darüber und auch ihr habt
ja so die ein oder andere theorie in die
kommentare geschrieben was er denkt
osterlohs sein konnte und eine theorie
die da immer wieder genannt wurde das
ist die theorie dass da irgendwelche
killer im nationalpark oder in den
nationalparks unterwegs sind die sich
diese leute greifen
und natürlich ist dieser gedanke nicht
abwegig wenn man sich die sache mal
oberflächlich betrachtet und tanklager
verschwinden dauernd menschen und die
wird sich wohl jemand gegriffen haben
aber wenn man sich diese fälle dann
näher betrachtet da muss man einfach ein
paar dinge beachten
das ganze feld allein schon mit dem
zeitraum an indem diese fälle passiert
sind
der älteste fall den preis jemals
recherchiert hat der stammt aus
irgendwelchen historischen dokumenten
aus dem jahre 1705 da wird ein fall
geschildert der exakt in dieses szenario
der frauen wann fälle passt da ist
jemand verschwunden den hat man dann
tage später wiedergefunden nackt und die
kleidung neben ihn gefaltet und für die
leute damals war das natürlich
teufelswerk weil der war vollkommen
unverletzt
eine autopsie als damals natürlich noch
nicht gegeben aber man konnte sich auch
nicht erklären
der anwendung gestorben ist aber die
meisten fälle die lange zurückliegen die
waren in etwa so im zeitraum von
ungefähr 220 jahren bis heute
und was dabei immer wieder gerne
übersehen wird ist die tatsache dass
schon die ureinwohner also die indianer
entsprechende legenden aus diesen
gebieten hatten dass dort ihre krieger
verschwinden wenn man das aber alles mal
beiseite lässt dann hat er yosemite
nationalpark eine fläche von 3.000 27
quadratkilometern
das heißt der iss um 456
quadratkilometer größer als das saarland
und in einem nationalpark da ist weiß
gott nicht so viel los wie im bundesland
saarland so viele menschen laufen dann
nicht herum
aber nehmen wir einmal das saarland zur
hilfe setzt euch mal irgendwo in einen
wald im saarland
und dann bleibt nur dasitzen bis jemand
vorbeikommt und damit meine ich jetzt
nicht wälder in denen die leute für
gewöhnlich ihre hunde gassi führen
denn so ist das auch in den
nationalparks nicht diese leute die da
verschwinden
die verschwinden nicht mal eben so auf
den haupt wanderwegen sondern die
verschwinden an wirklich abgelegenen
orten zumeist also setzt euch mal an so
einen abgelegenen ort und dann wartet
mal dass da irgend jemand vorbeikommt
und wenn dann eine gruppe von zwei drei
vier leuten vorbei kommt dann schnappt
euch mal unbemerkt einen von denen
lautlos jedoch keine geräusche machen
derjenige auch nicht und den müsst ihr
auch noch aus einer gruppe heraus bzw
von mir aus am ende der gruppe greifen
und zwar innerhalb von sekunden und das
sehr lautlos damit die leute die vier
meter vorgehen das nicht mitbekommen
also wenn ihr das jetzt alles einmal
berücksichtigt was denkt ihr wie lange
so ein killer irgendwo hocken würde und
wie gut er das dann alles hinbekommen
würde und das seit mindestens 200 jahren
habe beziehungsweise haltern auch
irgendwelche killer die da seit mehreren
generationen leben sozusagen und dann
irgendwann mal eine angefangen hat und
hat dann da eine familie gegründet und
dem seine kinder und kindeskinder
das sind dann alles irgendwelche killer
die da die leute entführen aber ihr
müsst euch dass unter diesen umständen
einfach mal vor augen führen wie die
davor gehen müssten
und das gleiche gilt natürlich auch dann
für irgendwelche organhändler oder was
da immer so vermutet wird dass ich
glaube wenn man das jetzt einmal
realistisch betrachtet dann fällt das
einfach weg dann hat noch jemand
geschrieben man weiß ja dass zeugen sich
an taten nicht wirklich erinnern können
und vielleicht ist das ja gar nicht so
schnell passiert wie die zeugen das
erzählen also dass es innerhalb von ein
paar sekunden war wo diejenigen weg
waren
das ist natürlich ein argument da kann
man sagen okay das kennt man ja von
unfällen oder von anderen tathergänge
dass da sich manche nicht wirklich so
erinnern können wie das ganze abgelaufen
ist dabei was man ja mal nicht vergessen
darf da sind wir ja mittlerweile bei
über 2.000 fällen das heißt bei 2.000
fällen müssen diese leute kompletten
blackout haben und dann immer wieder
dieselbe falsche erinnerung haben aber
es ist tatsächlich so dass diese leute
in ihren aussagen eben sehr präzise sind
die da gemacht werden da werden also
dinge geschildert von wandergruppen die
da unterwegs waren und der hintere hatte
die schokoriegel und da hat man sich da
ein schokoriegel geholt hat sich
umgedreht zweimal reingebissen und
wollte dem hintermann dann noch was
sagen und dann war der weg also das
ganze ist schon sehr verzwickt das
erinnert mich so an einen gewissen fall
aus dem nord ural
wo man es auch drehen und wenden kann
wie man will irgendetwas passt da immer
nicht denn noch aber gibt es meiner
persönlichen meinung nach ja das muss
sich jetzt nicht mit meinem decken
hinweise darauf dass dort irgendetwas
denkendes zu gange ist und dass ich mir
das so denke das hat einfach folgenden
hintergrund da werden also dann
verschwundene menschen wiedergefunden
unbekleidet die kleidung liegt gefaltet
neben den opfern und in einem fall war
es sogar so dass der gürtel auf gerollt
war
wenn man jetzt mal mit einem profiler
darüber sprechen würde dann würde er
sagen ja sowas kenne ich also ich hab
mich jetzt mit keinem unterhalten aber
ich habe darüber gelesen
solche handlungen dass jemand jemanden
um die ecke bringt und den dann
entsprechend drapiert und seine welche
faltet usw
die sind nicht unbekannt das sind
nämlich sogenannte tat rücktritts
handlungen
das heißt ein täter der das
entsprechendes gemacht hat bedauert im
selben moment als er die tat verbracht
hat die tat er begangen hat und dann
versucht er auf diese art und weise die
tat rückgängig zu machen was natürlich
nicht funktioniert aber er drapiert an
den verstorbenen faltet die wäsche et
cetera
das ist so eine art ersatzhandlung für
eine entschuldigung dessen was er
gemacht hat
das ist also als vorgang überhaupt gar
nicht unbekannt nur das setzt zwei dinge
voraus
zum einen emotionen und zum anderen
denken können und es setzt noch eine
dritte sache voraus nämlich eine gewisse
moral zu besitzen
auch wenn das jetzt im zusammenhang mit
killern irgendwie seltsam klingt aber es
muss eine gewisse und moral
vorhanden sein um das verständnis zu
erlangen dass man etwas gemacht hat was
falsch ist ja aber irgendwie hängen wir
damit jetzt am haken denn die ich eben
erklärte wenn ich mir diese fälle genau
betrachte dann ist es praktisch
unmöglich dass diese taten von menschen
begangen werden
trotzdem aber scheint es bei diesen
taten im nachhinein zur handlungen zu
kommen die als menschlich zu bezeichnen
sind also was kann es sein
betrachtet man mehrere dieser fälle dann
fällt natürlich noch mehr auf was den
mensch als täter einfach ausschließt und
warum kommen manche der verschwundenen
wieder zurück und haben keinerlei
erinnerung an das was vorgefallen ist
und es gibt ja auch die merkwürdigen
umstand dass manche personen 14 tage
sechs wochen oder sogar drei monate
vermisst werden
und dann plötzlich irgendwo tod darum
liegen und man denkt die müssten ja
eigentlich schon völlig verschimmelt
sein so lang wie die weg sind aber das
ist eben nicht der fall
die sind laut autopsie dann vielleicht
zwei oder drei tage nicht mehr am leben
aber wo waren die die ganze zeit über
andere die werden tod in irgendwelchen
gewässern gefunden und die sind ich sag
mal drei wochen weg und dann stellt man
fest die kölner aber maximal zwei oder
drei tage im wasser gelegen haben
wo waren die bis dahin ja und dann haben
die meisten noch nicht mal ein kratzer
und man kann überhaupt nicht feststellen
woran sind diese leute verstorben und
das ist ja nun in unserer heutigen zeit
eigentlich ein unding so weit
die forensik und die gerichtsmedizin
fortgeschritten ist dass man da nicht
irgendetwas findet woran jemand
gestorben sein kann
aber da gibt es theorien zu und ich
möchte jetzt noch einmal erwähnen diese
theorien das sind nicht meine und nicht
die von herrn pohl ides sondern die sind
von anderen menschen die sich mit dieser
thematik intensiver befasst haben diese
theorie die kam auf nachdem ein
merkwürdiger fall im yosemite national
park passiert ist und in diesem fall da
geht es um eine ältere dame so rüstige
rentnerinnen die war so um die 70 aber
immer noch fit und die wanderte gerne
und die war dann auch im yosemite
nationalpark unterwegs und verschwand
den ranger da gibt es so ein büro das
sollte man auch tun wenn man dort
unterwegs ist den hat sie vorher ihre
route beschrieben wo sie lang gehen wird
als diese ältere frau dann zur
angegebenen zeit nicht zurückkehrte da
macht man das was man üblicherweise
macht man wartete noch etwas aber dann
gehen so langsam die alarmglocken los
zunächst der versucht man die frau über
ihr handy zu erreichen das kann da zwar
eine verbindung zustande aber die frau
ging halt nicht anja händigen daran ja
dann wurde dann der zweite schritt
eingeleitet das heißt ein paar ranger
die gehen diese route ab die ältere frau
bewandert hat eben um sicher zu gehen
dass die da nicht irgendwo gestürzt und
hilflos herum liegt aber auch das
brachte dann nicht den gewünschten
erfolg und dann hat man die dritte stufe
eingeleitet dann starten die
suchmannschaften mit ihren
rettungshunden und es werden leute
mobilisiert die dabei helfen dann den
vermissten oder die vermisste zu suchen
und hubschrauber kommen zum einsatz also
es wird dann eine richtige
rettungsaktion gestartet
wir haben die suchmannschaften also
dieses gebiet durchkämmten der hat die
polizei eine handyortung eingeleitet
denn die alte dame hatte er ein handy
dabei und erstaunlicherweise wurde
dieses handy geortet dort wo die
rettungsmannschaften zu gange waren aber
von der dame der war ja bei dem breit
nichts zu sehen also ist man davon
ausgegangen dass das handy sicher
irgendwo dort in einem gebüsch oder
ähnlich mehr herumliegt und dann hat man
sich aufgemacht dieses handy erst einmal
zu suchen um das natürlich finden zu
können hat man dann ständig die nummer
gewählt in der hoffnung dass man
irgendwo den klingelton des handys
vornehmen könnte denn dieses handy das
musste irgendwo im umfeld dieser
rettungsmannschaft mehr liegen das wurde
ja in diesem bereich geortet und dann
hat man gewählt und gewählt und
plötzlich ist am anderen ende das
gespräch angenommen worden
und was die rettungsmannschaften da zu
hören bekamen das handy wurde dann auf
laut gestellt dass dieses ihnen kalt den
rücken herunter laufen dort waren
seltsame geräusche ja ich sag jetzt mal
so zombie hast wie man das so kennt zu
hören und die hilferufe der frau der
waren dunkle dröhnende stimmen zu
vernehmen
deren sprache man eigentlich nicht
verstehen konnte aber es waren eindeutig
im keine tierischen töne die da zu hören
waren und so laut wie das am telefon war
hätten die rettungskräfte das hören
müssen wenn das eben in ihrer nähe
passiert ist worauf die handydaten ja
hinwiesen dass sie nicht weit von diesem
handy entfernt waren
sie hatten also das handy geortet waren
in dem bereich dieses handys hörten die
frau und diese seltsamen geräusche aber
trotzdem war dort nichts zu sehen
ich weiß nicht ob sich da jemand daran
erinnert oder ob jemand den fall auch so
könnte ich hatte ja mal ein video
gemacht da ist jemand in einer stadt
verschwunden
und der hat seiner frau auf dem
anrufbeantworter genauso etwas
hinterlassen und ist dann für immer
verschwunden
diese seltsamen markanten tiefen tönen
den stimmen die da im hintergrund waren
und der mann selber der hat laute von
sich gegeben
die waren ja nahezu unmenschlich aber
der blieb daneben auch verschwunden
und genau so war das bei dieser älteren
damen nun auch dann hat man sich mal
gedanken gemacht wie es sein kann dass
jemand eigentlich da sein müsste dem man
am handy hört dessen hilferuf man hört
wo irgendwelche knurrenden dunklen
stimmen rumschreien aber es ist trotzdem
nichts zu sehen wie kann das sein
wie können also mehrere personen an
einem ort sein die sich dann aber
trotzdem offensichtlich nicht sehen
können und dann gibt es eine theorie die
sagt so etwas kann eigentlich nur
passieren wenn an einem ort zwei
realitäten oder wenn man so will
parallele welten existieren entweder
dauerhaft oder für einen gewissen moment
für einen gewissen zeitraum
und wenn man aus irgendeinem grund in so
eine parallele welt hinein gerät dann
hängt man da natürlich fest es sei denn
man findet irgendwie wieder hinaus und
diese theorie die hat noch einen ganz
anderen interessanten ansatz wenn man
dieses merkwürdige verschwinden der
leute betrachtet und dann mal vergleicht
wer kehrt zurück lebend und wer wird tod
wieder aufgefunden
da ist es so dass
kleine kinder also im alter von zwei bis
vier häufiger lebend zurück gekehrt sind
als erwachsene
die laden dann irgendwo herum und waren
tot
und man konnte überhaupt gar nicht
feststellen wo dran sind die gestorben
absolut unmöglich und dann hat man sich
die frage gestellt ob nicht eventuell
dieser übergang in diese anderen welten
der verursacher des todes gewesen sein
könnte und zwar nicht nur dieser
übergang als mechanischer vorgang sage
ich einmal sondern das gesehene und
erlebte was in diesem moment passiert
dass das einen dermaßen geistig
überfordert dass der körper seine
funktion einstellt jetzt werdet ihr
vielleicht sagen jawohl kompletter
unsinn aber tatsächlich gibt es solche
fälle gibt es auch hier in unserer welt
sage ich einmal das kennt man aus
kriegen
der gab es situationen da sind so
schreckliche dinge passiert die der ein
oder andere überhaupt nicht mehr
verarbeiten konnte und die sind dann
daran gestorben oder als leichtere folge
hatten die einen totalen blackout und
konnten sich an überhaupt gar nichts
mehr erinnern
und beides passiert ja bei diesen
vorwand fällen auch da werden ja
menschen wiedergefunden die entweder tot
sind oder eben andere die nach längerer
zeit wieder auftauchen und sich an
überhaupt gar nichts mehr erinnern
können so als ob deren hirn die schotten
dicht gemacht hat
und wie gesagt man kennt es aus kriegen
das sind genau solche dinge passiert mit
menschen die totale überlastung des
gehirns aus irgendeinem grund hat dazu
geführt dass die starben oder einen
kompletten blackout hatten
nun werdet ihr euch vielleicht fragen
warum ich eben die kinder angesprochen
habe also die wirklich kleinen so um die
1 2 3 4 jahre
die ja wesentlich häufiger wieder
auftauchen leben
das hat damit zu tun so sagen die leute
dieser theorie dass diese kinder in dem
alter überhaupt noch keinen bezug zu
ihrer tatsächlichen realität haben die
rennen noch mit großen augen rum und
alles ist neu und unbekannt und hat sich
noch nicht verfestigt bei denen das dass
deren realität sein muss die sie da
erleben und es darf keine andere geben
und deshalb fallen die auch nicht da tod
um wenn sie plötzlich in einer anderen
realität sind weil sie das gar nicht
bemerken
für die ist das einfach etwas neues was
bis dahin noch nicht kannten was aber
ganz normal zu sein scheint bei dieser
theorie gibt es dann aber auch ein paar
punkte die sich dadurch nicht erklären
lassen oder wo man noch keinen ansatz
gefunden hat warum dies dabei so
passiert sein könnte
das ist zum einen die tatsache dass
diese opfer teilweise halt eben nackt
gefunden werden und zum anderen dass da
opfer bei sind die sich da die füße bis
auf die knochen abgelaufen haben und es
ist natürlich fraglich warum selbst die
kinder die man dann wieder findet die
kleinen eben auch nicht wissen wo sie
denn waren es gibt ein paar
rückmeldungen von eltern deren kinder
verschwunden waren und die dann
tatsächlich noch irgendwelche
erinnerungsfetzen irgendwann bekamen was
denn geschehen ist und die haben erzählt
dass sie mit einem großen hund oder mit
einem großen bären zusammen gewesen sind
der sie mit strauchbeeren usw gefüttert
hätte damit sie keinen hunger haben und
ihn zu trinken gegeben hat und so weiter
jetzt denkt natürlich viele jetzt kommt
der yeti beziehungsweise der sasquatch
oder weg fort aber da sind sich alle die
die dort herum forschen relativ einig
dass der damit nichts zu tun hat und das
hat natürlich schon auch wieder
verschiedene gründe zum einen ist es so
wenn eine gruppe wanderer aus deren
mitte einer verschwindet einen killer
erkennen müsste der hinter einem gebüsch
sitzt und dann einen von ihnen greift
dann würden die mit sicherheit erst
recht irgendwie sondern 220 oder zwei
meter sechzig großen beraten
das quad wiedererkennen oder erkennen
wenn der chart auf sie lauert also da
würde der deshalb alleine schon mal
wegfallen
und da muss man sich natürlich die frage
stellen hat so ein bigfoot sasquatch hat
er irgendwie ahnung wie man welche
faltet und gürtel aufrollt und warum
sollte er das überhaupt tun und wie
bringt er die leute völlig unverletzt
dann letztendlich über die wupper wobei
bei diesen wesen die diskussion immer
noch groß ist ob es sie überhaupt gibt
oder nicht um einmal ein beispiel zu
liefern wie gezielt diese entführungen
vonstatten gehen
da möchte ich euch einen fall
beschreiben der hat sich relativ am
anfang eines nationalparks ereignet ja
diese eingangsbereiche von so einem
nationalpark die boden halt einfach mit
kameras überwacht warum genau weiß ich
jetzt nicht aber die parkplätze und so
weiter die wurden sowieso mit kameras
überwacht aber auch so die ersten paar
hundert meter dieser wege in den
nationalpark hinein eben auch und es gab
dort zwei kameras und diese beiden
kameras
wir haben einen toten winkel gehabt und
dieser tote winkel der hat ungefähr die
länge von zwei schritten eines normal
gewachsenen mannes um die 1 meter 80
das heißt man ist aus dem sichtfeld der
ersten kamera hinaus da macht man zwei
schritte und mit dem dritten schritt
ganz normale schritte ist man dann im
sichtfeld den nächsten kamera wieder zu
sehen und in diesem toten winkel in
einer länge von zwei normalen schritten
da ist er jemand verschwunden einfach so
da wo die kamera standen dass es freie
pläne das heißt da war noch gar kein
wald das ist einfach offenes gelände
aber diese person die ist eben
verschwunden und ist niemals wieder
aufgetaucht und man hat überhaupt keine
erklärung wie das überhaupt sein kann
absolut unmöglich und das sind dann
ebenso diese sekunden von denen die
leute berichten in denen jemand
verschwand das würde also bedeuten wenn
das alles so stimmt dass das was diese
menschen entführt was immer es auch sein
mag mit einer ziemlichen präzision
zuschlägt interessant dabei ist der
punkt dass noch nie jemand das
verschwinden eines menschen beobachtet
hat die waren dann halt irgendwann weg
aber der moment in dem sie verschwanden
der wurde noch nie beobachtet
das heißt jemand etwas oder was auch
immer das ganze verursacht schlägt in
einer extremen präzision zu nämlich dann
in einem moment wo niemand hinsieht und
wo es niemand irgendwie beobachten kann
legt man das zugrunde
manche dann erkennt man dass das ganze
eine sehr präzise gesteuerte
angelegenheit ist und auf dieser
grundlage gibt es dann eine weitere
theorie und für diese theorie da muss
ich jetzt noch einmal dorthin zurück wo
wir darüber gesprochen haben welche
gruppen am meisten verschwinden und
einer der großen gruppen waren eben
sportlich durchtrainierte menschen mit
akademischen grad oder mit einem
studienabschluss und da gibt es die
theorie der gesteuerten selektierung und
die ist so ein bisschen strange möchte
ich mal sagen aber ich möchte sie
trotzdem dann hier einmal erzählen
es gibt die theorie test das ganze was
dort passiert ist oder was dort passiert
in diesen nationalparks eben einen
bestimmten hintergrund einem bestimmten
plan hat und dieser plan der würde
voraussetzen dass es irgendetwas gibt
irgendeine macht oder sonst irgendetwas
ich will das jetzt gar nicht so benennen
weil das in dieser theorie auch gar
nicht so genau benannt wird
die die geschicke der menschheit steuert
entweder weil sie voraus schauen kann
und sehen kann was geschehen wird oder
weil sie schon weit voraus ist und schon
sehen konnte was passiert ist und um
dinge zu berichtigen
die da passiert sind oder passieren
können
da werden einige menschen aus dem
verkehr gezogen
und dazu müssen die noch nicht einmal
selber verursacher einer sache sein
nehmen wir also einmal anders ganz wird
es sich um eine vorausschauende existenz
handeln also irgendetwas dass die
zukunft sehen kann
nehmen wir also einmal als beispiel an
dieses vorausschauende etwas erkennt
dass irgendwo ein zweijähriger der durch
den nationalpark watschelt irgendwann
einmal später wenn er erwachsen ist
einen amoklauf hinlegt und jemanden
erschießt der eigentlich die kalte
fusion erfinden würde beziehungsweise
den weg zur kalten fusion entdecken
würde
klingt jetzt etwas abgedreht soll aber
nur mal ein beispiel seien also damit
die welt dann später aber die kalte
fusion verfügt da muss dieser
zweijährige eben aus dem weg geräumt
werden und dann muss er verschwinden und
dann macht es schnipp und dann ist er
weg
würde man so die theorie nun die
vielzahl der akademiker betrachten die
dort verschwinden doktoren und
professoren aus den verschiedensten
bereichen
dann liegt die vermutung nahe dass da
eine schicht eine intellektuelle schicht
in irgendeiner form vermehrt aus dem
verkehr gezogen werden soll
als es mit anderen schichten passiert
diese theorie die hat natürlich den
haken dass man sich dann fragen konnte
jung muss sich dafür erst warten bis der
international paket
den konnte ich ja auch irgendwo anders
ausknipsen
aber da kommen dann eben diese
verfechter dieser theorie und die sagen
es ist doch merkwürdig dass alle orte an
denen diese menschen verschwinden wenn
man die auf ihre geschichte hin
überprüft von den indianern damals nahm
bekommen haben die man in unsere sprache
und in unserer religionsverständnis
übersetzt irgendwie mit dem teufel in
verbindung bringen würde oder mit
dämonen die haben dann ebenso namen wie
teufelstal oder dämonen brücke oder
stein der dämonen oder sonst irgend
etwas in dieser richtung also in unsere
sprache und unser verständnis übersetzt
das ist schon sehr auffällig und schon
zu zeiten der indianer galten diese
plätze ja eben als die plätze wo ihre
krieger verschwanden oder wo ja die
dämonen hausen und so weiter und so fort
und da könnte man sich fragen ob diese
plätze nicht plätze sind an denen diese
kräfte dieser dämonen festsitzen
die die leute die in diese nationalparks
gehen aber sozusagen ich bin jetzt mal
das wort scannen auf ihre zukunft und
dann eben entsprechend handeln
und gibt es einen plan einen plan der
existiert für die geschicke der welt und
diese wesen nein ich möchte das wort
timonen jetzt gar nicht mehr benutzen
weil das passt ja irgend wenn ich aber
diese wesen dann erkennen dass sich da
jemand er entwickelt der diesen plan
durcheinander bringen würde
dann wird er innerhalb von einer sekunde
schnitt aus dieser welt entführt das ist
eine ziemlich abgedrehte theorie wie ich
finde aber die existierten bleiben
aber egal welche theorie man auch immer
zu grunde legt es ist wohl so dass dort
dinge passieren in den nationalparks die
sehr schwer zu erklären sind ich sags
mal so und selbst wenn man jetzt sagt ja
preises hat ja bei dem und dem fall da
vielleicht ein bisschen was weggelassen
hinzugedichtet dann bleiben so viele
fälle die nachweislich so abgelaufen
sind wie es in den büchern steht dass
das schon ausreicht um sich die frage zu
stellen was ist da eigentlich los und es
ist ja weiß gott nicht so als wenn
colliders in seinen büchern nur fälle
hätte von denen man sagen kann da hat er
irgendwie schon umgedreht ich hab da
neulich noch so ein interview gesehen da
war ein sheriff aus einem department das
an yosemite park liegt da gibt es ja
verschiedenen polizeidepartments der ist
ja sehr groß unter drumherum sind
natürlich verschiedene polizeistationen
und der hat gesagt dass er die fälle die
in voll eines büchern beschrieben werden
und in seinem zuständigkeitsgebiet
passiert sind genauso unterschreiben
würde wie vollei das in seinem buch
geschrieben hat das ganze ist er jetzt
so eine frage des glaubens selbst diese
fälle die er nachweislich so sind wie
geschildert kann man natürlich mit dem
satz da gibt es bestimmte erklärung für
dann in den bereich des erklärbaren
rücken man muss halt nur eine erklärung
finden
solange man diese erklärung diese völlig
normale erklärung die ja immer wieder
angeführt wird die es dafür gibt man
weiß nur noch nicht welche solange die
aber noch nicht vorliegt befindet sich
das ganze im bereich der spekulation und
da darf man dann auch spekulieren was es
sein könnte und da werden natürlich eine
ganze reihe von theorien entworfen was
da in den nationalparks so vor sich
gehen kann und davon schließen sich
meiner meinung nach meiner persönlichen
meinung nach einige von alleine aus das
ist so diese geschichte mit den killern
die da irgendwo wochen lang in seinem
buch schocken müssten erst einmal jemand
vorbeikommt und wenn man sich die fälle
einmal betrachtet in welcher art und
weise und mit welcher präzision diese
leute da verschwinden
passt das meiner meinung nach auch nicht
und andere sind vielleicht möglich ich
weiß es nicht aber die killer und inzest
quad und bigfoot den schließe ich
persönlich da mal aus keine ahnung wie
er das so sieht aber für mich kommt das
halt eben nicht in frage
ja das war jetzt der dritte teil dieser
reihe
ich überlege ich konnte noch einen
machen wo ich dann nur fälle bespreche
die passiert sind aber das weiß ich noch
nicht so genau ich denke da noch mal
darüber nach mit sicherheit wird er dann
nicht jetzt nächste woche oder so kommen
sondern das wird dann noch ein bisschen
dauern also im nationalpark schlinge
sollte dieses video als information für
euch okay gewesen sein
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da er ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch