{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gAe-IsUAEsk","mytitle":"MythenMetzger,Angikuni Lake\uff1a Das R\u00e4tsel der verschwundenen Dorfbewohner ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag aus
dem bereich der mythen und mythen das
sind geschichten deren wahrheitsgehalt
sich nicht belegen lässt und trotzdem
erzählt man sich dass sie so geschehen
sind ob wahr oder nicht dass muss jeder
für sich selbst entscheiden
heute habe ich allerdings eine
geschichte die ist wie die vorfälle
ablauf passt tatsächlich passiert nur
weiß man auch bei dieser geschichte
nicht was dort genau passiert ist
der mann der sich an diesem kalten
wintertag durch den schnee kämpfte war
dabei ein trapper und fell händler
er war unterwegs zum angekündigt im
nordosten von kanada um mit den dort
ansässigen inuit geschäfte zu machen
es gab armani kolleg eine kleine inuit
siedlung war schon oft zu gast war und
mit deren bewohnern er ein
freundschaftliches verhältnis pflegte er
an die komik liegt inmitten einer rauen
natur umgeben von einer karten städten
landschaft die dort ansässigen inuit
leben in erster linie vom fischfang und
von der jagd das fell der gejagten tiere
das verkaufen sie an händler video
labelle
die meisten der in wales kanadas haben
das nomadenleben aufgegeben und sind
sesshaft geworden
doch sie leben in wirklich ärmlichen
verhältnissen in solchen hütten
doch die inuits drängte es nicht nach
reichtum sie lebten so wie ihre
vorfahren es seit jahrhunderten taten
und dazu gehörte auch die berühmte
gastfreundschaft der in rage im laufe
der zeit entwickelte sich zwischen den
ammann iconia ansässigen inuits und so
labelle etwas das er später als
freundschaft beschrieben und so freute
sich joe labelle an diesem tag auch
darauf seine freunde wieder zu treffen
in dieser kleinen in ried lungen lebten
zwischen 250 und 300 bewohner 250
bewohner wohnten fest dort und die
anderen 50 das waren in nowitzki noch
das nomadenleben bevorzugten aber immer
einmal wieder für mehrere wochen in der
siedlung zu gast waren
doch an diesem morgen als joe labelle
dort eintraf war niemand dort es
spielten nicht wie sonst üblich kinder
vor den hütten noch bereiteten sich
jäger auf die jagd vor oder die frauen
des dorfes arbeiten daran die
lebensmittel zu trocknen
so nobel rief die bewohner aber niemand
meldete sich
er beobachtete die umgebung aber niemand
war zu sehen
er klopfte an die türen einige hütten
und betrag einige von ihnen aber auch
dort fand er niemanden so wurde sehr
schnell klar dass irgendetwas nicht
stimmte und er machte sich eilig auf den
rückweg
er alarmierte die ranger und kam mit
ihnen zusammen zurück in die siedlung
der inuit nun begannen die ranger und
joe das dorf genau zu inspizieren
sie stellten fest dass neben jeder
eingangstür wie sonst üblich ein gewehr
stand und niemals würde ein android das
haus ohne seine waffe verlassen
sie fanden gedeckte tische vor mit halb
leer gegessenen tellern kisten mit
stickarbeiten in denen noch die nadeln
steckten
es war bei den inuits üblich dass wenn
sie fische gefangen hatten diese vor den
hütten zum trocknen aufhängen
die fische die die ranger vorfanden die
waren schon ungenießbar und dann
entdeckten sie tote schlittenhunde von
den indizes bekannt dass sie lieber
selber auf das essen verzichten bevor
sie ihre hunde nicht füttern könnten
doch die hunde die man vor den hütten
angeleint fand die wahren ausgemergelt
und offensichtlich verhungert in manchen
hütten fand man umgestoßene tische und
stühle und alles machte den eindruck als
hätten die dorfbewohner eilig ihre
häuser verlassen
doch was diese sache wirklich unheimlich
machte war die tatsache dass auf dem
nahe gelegenen friedhof gräber geöffnet
worden waren und die toten nicht mehr
darin lagen
das ist aus verschiedenen gründen
bemerkenswert denn es gehört nicht zu
den gepflogenheiten der inuit ihre toten
wieder auszugraben und um diese
jahreszeit da ist der boden dort so tief
und fest gefroren dass man dort
eigentlich kaum graben kann und doch
waren die gräber mit glatter kannte
ausgehoben so als hätte man die erde
dort herausgeschnitten
die ranger informierten die polizei in
der hauptstadt und dieser traf mit einer
großen suchmannschaft dort
zu fuß und mit hilfe von flugzeugen
wurde das gebiet weiträumig abgesucht
auch wenn die auf und situation in dem
dorf dagegen sprach ging man doch davon
aus dass die inuit vielleicht einfach
weiter gezogen sind
aber man fand nichts die dorfbewohner
blieben verschwunden
an der gegenüberliegenden seite des
aniko nie lakes da segelte ein weiterer
inuit stamm und diese erzählten eine
seltsame geschichte
vor einiger zeit seien blau schimmernde
wesen vom himmel hinunter gekommen die
dann mehrere nächte über dem see
geschwebt sein
das hätte diesem stamm so viel angst
gemacht dass er sich für mehrere tage in
ihren bitten versteckt hätten
bei dieser erzählung sahen die damaligen
ermittler aber keine verbindung zu ihrem
aktuellen fall des verschwundenen inuit
stammes die geschichte machte schnell
die runde und die tageszeitungen in
kanada waren voll mit spekulationen wo
der stamm den geblieben sein könnte
forscher und abenteurer kamen in die
gegend um das rätsel zu lösen und
entwickelten die abstrusesten theorien
zum beispiel dass die inuit ihre toten
aus hungersnot gegessen hätten
das wurde aber sehr schnell wieder
verworfen weil die ranger an dem tag als
sie in dieser siedlung eintrafen ja eben
jede menge lebensmittel gefunden hatten
die schon verdorben haben
irgendwann brachte einmal eine
zeitschrift die schlagzeile dass joe
labelle überhaupt nicht mit dem innoward
stamm befreundet gewesen wäre und dass
er diesen verlassen stammt nur durch
zufall gefunden hätte so labil sei erst
vor kurzem nach kanada gekommen und
konnte somit gar nicht mit diesem stamm
enger befreundet sein labelle stritt
dies natürlich vehement ab und
letztendlich wurde diese sache nie
geklärt das ganze änderte aber nichts an
der tatsache dass dieser stamm bis heute
verschwunden ist
damals legte die polizei nach zirka
sechs monaten der suche und
nachforschung die ganze sache so den
akten der ungelösten fälle
und wie das bei solchen seltsamen fällen
schon des öfteren einmal vorgekommen ist
wurden irgendwann einmal die alten
polizeiakten gesichtet und sortiert und
dabei stieß man dann wieder auf diese
seltsame geschichte
das war so anfang der 1980 er jahre und
da wurden dann auch die ökologen auf
diesen fall aufmerksam
einige machten sich dann auch um vor ort
zu forschen
sie konnten allerdings keinen lebenden
mehr finden der ihnen aus der damaligen
zeit etwas hätte erzählen können
nicht uninteressant in dieser sache ist
auch die tatsache dass joe labelle
kurze zeit nachdem die ermittlungen in
diesem fall eingestellt wurden spurlos
verschwand und auch sein verbleib ist
bis heute ungeklärt
eine offizielle erklärung was damals
passiert sein könnte
die gibt es bis heute nicht unter den
ökologen da hat sich die theorie
breitgemacht dass die inuits von
außerirdischen entführt worden sein
könnten
denn dieser fall sei nicht der einzige
bei dem menschen verschwanden und man
kurze zeit vorher auffällige lichter am
himmel beobachtet hätte ja ich muss
sagen dieser fall ist schon wieder ein
ganz seltsamer vielleicht gibt es
irgendeine einfache billige erklärung
was dort passiert sein könnte und man
ist ist heute einfach nicht darauf
gekommen
tatsache ist aber auch dass das was die
ranger damals vorfanden gegen alles
spricht wie das sonst normale verhalten
der innowi zwar die haben ja
offensichtlich alles zurückgelassen
waffen lebensmittel aber ihre toten
die hätten sie dann anscheinend
mitgenommen ein inuit würde niemals ohne
seine waffen aus dem haus gehen das kann
man auch heute noch sehen in einigen
dokumentationen über die in die dürfen
jederzeit ihre waffen mitführen egal
wohin sie gehen das ist ein sonderrecht
dass sie haben und von dem machen sie
auch gebrauch waren es früher vielleicht
noch schwerer und pfeil und bogen sind
es heute halt gewehre und damals in den
30er jahren waren es dann natürlich auch
schon schusswaffen
und lebensmittel die sind in einer
solchen gesellschaft wie den inuits der
massen knapp und wertvoll die würde da
niemand verderben lassen und die runde
die sie hatten
die sind da auch gold wert weil die zehn
ihre schlitten und wie gesagt die inuits
haben eine ganz besondere beziehung zu
ihren kunden
die würden die niemals einfach
verhungern lassen ja die frage bleibt wo
sind 250 bis 300 je nachdem wie viele
innovationen gerade in diesem dorf
befanden
wo sind sie hin sie sind wie vom
erdboden verschluckt und man hat bis
heute nie wieder eine spur von diesem in
ried stamm gefunden
sie sind einfach weg ja meine frage an
euch was denkt ihr was passiert sein
könnte
es gibt genau zwei erklärungen dafür die
eine ist die aus die ökologen sagen ganz
klar klassischer fall licht am himmel
und dann waren plötzlich menschen
verschwunden das hatten wir schon öfter
und die andere erklärung ist die
offizielle wir wissen das nicht
es gibt keinen anhaltspunkt wo dieser
stamm in gegangen sein könnte und es
gibt auch nicht den geringsten grund
dass wenn sie einfach so weg sind dass
sie ihre toten mitgenommen haben sollten
das würden die niemals tun ja da stehen
oder sitzen wir nun video labelle damals
in der entwicklung und fragen uns was
ist passiert
ich würde mich freuen wenn ihr was dazu
schreibt und ich hoffe gehören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wieder
empfiehlt mich weiter bis dahin alles
gute für euch