{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H7EU3Q132hU","mytitle":"MythenMetzger,411\uff1a Die Anf\u00e4nge Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde das thema missing von
wanda cells ja so ein bisschen die
gemüter weil da prallen einfach zwei
welten aufeinander die eine seite sagt
das was polster vor bringt das ist nun
einmal realität das kann man nicht von
der hand weisen
die andere seite sagt bei 10 millionen
besuchern in den nationalparks jedes
jahr da passiert es nun einmal dass da
auch menschen verschwinden können in
dieser wildnis da ist nichts besonderes
bei und dann sagt die andere seite
wieder ja aber diese fälle die paläste
aufführte unterscheiden sich deutlich
von denen normaler vermisstenfälle
woraufhin die andere seite dann wieder
sagt das paar ließ sich nicht unbedingt
immer so an die fakten halten würde
da treffen also wirklich zwei vollkommen
unterschiedliche meinungen aufeinander
der einzige faktor sich beide also einig
sind ist die tatsache dass in den
nationalparks in den usa jedes jahr
menschen spurlos verschwinden
ich habe euch ja dazu aufgefordert mir
eure fragen zu diesem müssen vorrang
beim thema per e mail zusenden
und er ist wirklich reichlich
zusammengekommen diese fragen die werde
ich jetzt hier in diesem video noch
nicht beantworten jedenfalls nicht
gezielt auf eine fragestellung hin
vielleicht beantwortet sich hier das
eine oder andere aber dieses video mit
der beantwortung der ganzen fragen das
kommt dann später hier geht es jetzt
noch einmal um dieses thema missing vor
wahlen waren als eigentliches
die bemühten gemeinde es ist herbst und
es beginnt wie man so sagt die dunkle
jahreszeit die nächte werden wieder
länger es wird kühler draußen nehmt euch
mal einen kaffee ein paar kekse oder
vielleicht auch eine warme decke oder
steigt in die badewanne wie es mir viele
schreiben denn da hat man wieder mehr
zeit über dinge zu quatschen zum
beispiel wie hier heute über diese
messing von one fälle im internet und
einigen apps sei dank hat man heute die
möglichkeit sich informationen zu
beschaffen an die will man früher gar
nicht so leicht heran gekommen und so
kann man sich dann auch hier in
deutschland das ein oder andere us tv
programm gesehen und gelegentlich da
mache ich das auch und wir habe ich vor
einiger zeit dann einen beitrag über
diese missing from one fälle und david
politisch gesehen und als ich das ganze
so betrachtet habe da ist mir
aufgefallen wie sehr sich diese
berichterstattung über diese fälle in
den letzten zwei drei jahren komplett
verändert hat waren am anfang die
berichte überhaupt diesem sing for
london sache noch komplett negativ das
heißt also dass man das ganze in den
bereich der fantasie gerückt hat und
david pallas hergezogen hatte was das
zeug gab da ging es dann nachher dazu
über das man sagt ja vielleicht schauen
wir doch mal genauer hin
mittlerweile ist man so bei dem punkt
ist ja doch alles ein bisschen seltsam
angekommen in diesem beitrag den ich da
gesehen habe da ging es unter anderem
darum dass die nationalparkbehörde in
den usa ganz offiziell ihren
angestellten verboten hat gespräche mit
david collins zu führen
und der wird von leidet wurde zur
unerwünschten person in den
nationalparks erklärt eine unerwünschte
person was heißt das für david pallas
jetzt eigentlich genau darüber was
herauszufinden das war gar nicht so
einfach aber ich habe dann aus
verschiedenen informationen in etwa
zusammenfassen können dass die lage
folgendermaßen ist man kann ihn das
betreten nicht verbieten das ist
staatsgebiet der usa erst
afrikaner ist nicht straffällig geworden
im sinne von irgendwelchen gewalttaten
und er ist keine gefahr für die
allgemeinheit oder für sich selbst und
so weiter und so fort von daher kann man
ihnen das nicht verbieten und sich
ungebührlich benommen hat er sich in den
nationalparks auch nicht das ganze heißt
im prinzip nur dass man ihn dort nicht
gerne sieht und dessen soll er sich
bewusst sein
nun könnt ihr euch ja sicher vorstellen
was so eine maßnahme der
nationalparkbehörde für auswirkungen
hatte auf die leute die auch vor leides
seite stehen die sagen jetzt natürlich
das holz so einiges vertuscht werden und
deshalb soll niemand aus den
nationalparks mehr mit david bowies
sprechen dürfen
die nationalparkbehörde die sagt der
hervor leides der schreibt so einen mist
und wir sind hier ein
touristikunternehmen und lassen uns von
dem da nichts kaputt machen
der mann verbreitet die unwahrheit und
der verunsichert unserer besucher und
das können wir so einfach nicht mehr
zulassen
ohne jetzt da stellung beziehen zu
wollen halte ich auch die aussage von
der nationalparkbehörde für durchaus
glaubhaft zumindest den teil wo es darum
geht dass das was verleiht es in seinen
büchern schreibt die leute verunsichern
konnte und dass man deshalb nicht möchte
dass er weiter darüber berichtet ob da
jetzt ein wahrer hintergrund besteht
oder nicht das möchte ich jetzt damit
nicht beurteilen
er versteht was ich meine wenn ich zum
beispiel die mythen metzger hamburger
butter hätte und draußen steht jemand
vor der tür und erzählt jedem dass sich
der arten fleischverarbeiter dann würde
ich auch sagen derjenige sommer ganz
schnell machen dass er weiter kommt
entweder empfehle ich demjenigen das
weil ich sauber arbeite und kein raten
fleischermeister bürger michel oder weil
ich es doch toll und ich möchte das ist
heraus kommt dieses sprechverbot was der
nationalpark seinen arbeitnehmern
auferlegt hat das ist jetzt meiner
meinung nach kein anzeichen dafür dass
verleiht ist die wahrheit sagt das ist
aber auch kein anzeichen dafür dass er
die wahrheit nicht sagt das ist einfach
eine geschäftliche maßnahme damit es
nicht zu größeren finanziellen schäden
in diesem nationalparks kommt was auch
immer nun der wirkliche grund dafür sein
mag diese bücher von verleih dass die
haben für ganz schön wirbel gesorgt aber
war er eigentlich der erste der über
diese sogenannten missing for one one
fälle berichtet hat das kann man ganz
klar mit einem nein beantworten
es gab viele autoren die weit vor david
pohl ides über diese seltsamen fälle des
verschwindens von menschen berichtet
haben
ich habe euch das ja in einigen videos
hier schon einmal gezeigt dass es schon
in den 1920 er jahren des letzten
jahrhunderts bücher über das thema
dieser seltsamen vermisstenfälle gab und
das zog sich so durch die jahrzehnte da
gab es immer wieder bücher die über
diese fälle berichtet haben das ganze
ist also eben keine erfindung von david
chorleiters nur hat er neben seinen
eigenen recherchen der durchgeführt hat
diese ganzen dinge einmal
zusammengefasst zu einem thema weil er
gewisse parallelen in diesen
vermisstenfällen erkannt hat
das war sie hier gerade selbst das sind
zeitungsberichte über verschwundene
personen die allesamt im sogenannten
besten barry strenger verschwunden sind
dieses glastonbury trenkel das ist ein
teil des blue mountain nationalparks in
den usa
falls ja selber noch mal nachschauen
bolt nicht mit dem gleichnamigen
nationalpark in australien verwechselt
in diesem blue mountain nationalpark da
gibt es die ersten aufzeichnungen von
vermissten aus dem jahre 1890 und auch
hier zieht sich diese spur von
vermissten menschen bis in die heutige
zeit und in den jahren 1945 bis 1950 da
war da so eine spitze zu sehen wo dann
ein paar menschen mehr als üblicherweise
verschwanden und trotz zum teil sehr
aufwendiger suchaktionen wurden diese
auch niemals wieder gefunden
aber auch dieses gebiet das hat etwas
das man in fast allen nationalparks
immer wieder an trifft und das sind
nämlich entsprechende regenten der
amerikanischen ureinwohner also der
indianer und in den legenden der
dortigen indianer
da ist dieses dreieck in diesem blue
mountain nationalpark schon bekannt und
in diesen legenden da wird erzählt dass
in diesem gebiet die berge die felsen
menschen fressen was so eine erklärung
dafür ist das von ihnen dort sehr viele
krieger verschwunden sind auch spurlos
erste bücher über dieses gebiet und
diese vorgänge dort die stammen aus den
1950 er jahren also haben wir jetzt hier
wie eben erwähnt den black forest mit
den ersten büchern aus den 1920 er
jahren hier diesen blue mountain
nationalpark mit den ersten büchern aus
den 1950 er jahren
und so ist es bei den anderen
nationalparks auch also es ist nicht so
dass vor dass da irgendetwas erfunden
hätte was vorher keiner wusste
er hat etwas gemacht dass vorher eben
noch keiner gemacht hat neben den fällen
die er selbst recherchiert hat hat er
all diese alten bekannten fälle genommen
und hat nach parallelen gesucht und als
er mit dieser ganzen arbeit fertig war
dann hat er angefangen seine bücher zu
schreiben
und er hatte natürlich eine möglichkeit
die es früher nicht gab und das ist das
internet und darüber vor allem darüber
erst einmal da sind seine bücher
natürlich bekannt geworden später
folgten dann radiosendungen fernsehen
sendungen und das hält sich ja bis heute
so dass er sehr oft in irgendwelchen tv
oder radio sendungen zu gast ist das ist
eben das ding warum wohl leides so
bekannt geworden ist mit diesem thema
und die autoren die vorher darüber
berichtet haben eben nicht wenn man
zurückdenkt in die zeit der 1920 er
jahre welche möglichkeit hatte man denn
da irgendetwas zu promoten von dem was
man entdeckt hat worüber man geschrieben
hat aber jetzt noch einmal die erwähnung
dass hier sind ja alles dinge die sind
ja fakt es ist ja nicht dass ich da
jetzt irgendwie eine partei ergreife
aber so ist es nun mal fakt die indianer
legenden gibt es und die vorgehensweise
von kleides die ist auch bekannt warum
er damit seinen büchern so bekannt wurde
das sind es nun mal einfach die fakten
die ich ja darstellen möchte wie das
ganze sich entwickelt hat
gerade dieser punkt der promotion die er
da betrieben hat die wirft ihm ja immer
wieder vorgeworfen dass er ja nur seine
bücher verkaufen wollte
aber diesem thema muss ich dann doch
einmal partei ergreifen aber nicht für
politik alleine sind für alle autoren
die bücher schreiben die sich mit
solchen thematiken wie vor von wan oder
eben paranormalen dingen befassen oder
für alle autoren die sich mit dem
befassen die einen großen recherche auf
und haben
die menschen gehen in die buchläden oder
laden sich ihre bücher per e book runter
oder bestellen es im internet wie auch
immer und solange es um romane und
geschichten geht so weiter er hat
anscheinend nie ein problem damit dass
diese dinge eben etwas kosten
bei autoren wie zum beispiel vor leidet
oder bei anderen autoren die bücher über
den mystery bereich schreiben wir
bemühten und über papa normale vorgänge
da sieht die sache dann gleich anders
aus die machen das ja nur weil sie ihre
bücher verkaufen wollen
kann irgendjemand ernsthaft annehmen
dass egal welches buch ein autor
schreibt der das macht damit auch ja
niemand liest das sind wirklich echte
logik bolzen die solche dinge als
argument anführen oder im leute die mit
dem argument konya der hätte das ganze
auch einfach im internet veröffentlichen
können
diesen leuten ist anscheinend nicht
bewusst dass wenn man zum beispiel ein
buch über so ein großes thema schreibt
eine intensive recherche von nöten ist
und dazu gehört nun auch einmal zum
beispiel das reisen zu den national
parks und dazu gehört eben auch dass man
ganz normale dinge in anspruch nehmen
muss wie jeder der verizon würde man
muss irgendwo unterkommen man muss
schlafen muss essen und so weiter und so
fort und das alles ist eben ein
kostenfaktor und nachdem man dann über
lange zeit hinweg seine recherchen
betrieben hat die ganzen reisen gemacht
und bezahlt hat nach dem dieser ganze
aufwand war hat man das dann gefälligst
kostenlos ins internet zu setzen
sonst macht man das ja nur damit man
seine bücher verkauft und kohle verdient
ein genialer gedankengang dass so ein
autor der ein solches buch schreibt erst
einmal in vorleistung gehen muss das
heißt er muss erst einmal investieren
sein geld investieren um dieses thema
ordentlich recherchieren zu können
da spielt dann überhaupt keine rolle
mehr er hat das gefälligst umsonst zu
veröffentlichen wäre ja sonst
unglaubwürdig ist
dass das ganze auch ein enormes risiko
in sich birgt nämlich es das ganze nach
hinten losgeht und man überhaupt keine
bücher verkauft das ist auch nicht mehr
so wichtig wichtig ist nur dass wir das
hier alles kostenlos zur verfügung
gestellt kriegen also ich persönlich ich
weiß ja nicht wie jeder seht ich kann
diese gedankengänge überhaupt gar nicht
nachvollziehen
das bot sich da jetzt an aber das wird
natürlich auch für alle anderen autoren
egal zu welchem themenbereich die in
einer größeren sache dran sind
da kann man nicht erwarten dass sie das
alles verschenken die haben ja da auch
investiert dass er seine bücher verkauft
aber jetzt als argument gegen paula das
anzuführen
das kann ich dann eigentlich überhaupt
gar nicht gelten lassen und was dem
preis der bücher betrifft das die hier
über diese aber einen großen buchhändler
bestelle der mit anfängt oder sonst
irgendwo so um die 120 dollar gekostet
haben
das lag nicht an chorleiters er musste
seine bücher nämlich anfänglich im
selbstverlag herausbringen weil kein
verlag bereit war diese bücher zu
veröffentlichen
und wenn dann mal ein online-händler
hier für unser land einen entsprechenden
satz bücher erhalten hat dann hat er die
eben entsprechend teuer verkauft weil es
dir sonst nirgendwo gab
wenn man aber über das internet mal
einfach ein paar kleineren buchläden in
den usa gesucht hat die online bücher
verkauft haben
da konnte man feststellen dass die dort
zwischen 14 und 24 dollar gekostet haben
und das ist in den usa da gab es ja
diese buchpreisbindung nicht die wir
hatten ein völlig normaler preis für
bücher so viel mal zu diesem argument
er will ja nur bücher verkaufen und ich
mache meine themen ja auch nur damit die
leute meine videos ansehen und nicht
weil sie mich irgendwie selber
interessieren würden diese themen man
muss ja weder ein buch kaufen noch muss
man sich ein video ansehen
das ist ein mir selbst überlassen was
also ist auch für dieses gejammer
darüber dass er seine bücher verkauft
ja kritik am thema das politisch hat das
gab es von vielen seiten aber dabei ist
eine sache besonders auffällig ich
persönlich hätte jetzt erwartet dass bei
dieser thematik die erde hat in
irgendwelchen foren oder in
zeitungsartikeln ganz viele nationalpark
ranger ihre aussage machen was das aus
fällen unsinn ist und dass das alles gar
nicht stimmt und so weiter aber genau
das dass es eben nicht passiert
und da reden wir jetzt von weit vor der
zeit bevor es dieses sprechverbot für
die angestellten der nationalparks gab
kritik gab es dann aus den reihen der
internetnutzer die dann einfach gesagt
haben das ganze stimmt nicht und das ist
gelogen und da gibt&#39;s keine beweise
führen so weiter und so fort
es gab einen einzigen nationalpark
ranger dr
bei reddit einmal einen größeren schritt
gestartet hat dass das alles blödsinn
wäre was es da so von sich gibt mehr gab
es da zu anfang gar nicht aus dieser
richtung also das hat mich dann schon
ein bisschen verwundert weil ich diese
kritik er dann von leuten erwartet hätte
die diese sache direkt betrifft also die
mitarbeiter der nationalparks oder der
nationalpark behörde selbst aber die hat
erst viel später reagiert nämlich also
ein bisschen peinlich wurde von light
assist auf diese wie er sie nun einmal
genannt hat missing vor london sache
erst aufmerksam geworden durch einen
mittlerweile im ruhestand befindlichen
nationalpark ranger der hatte ihn
nämlich über ein paar merkwürdige
vermisstenfälle aus einem nationalpark
berichtet in dem er gearbeitet hat und
diese ganzen umstände um diese fälle
herum dem nächsten polstern aufhorchen
und das kam mit sicherheit auch dadurch
weil politisch jahr ein ehemaliger
polizeibeamter ist
dazu komme dann aber später noch auf
jeden fall war das interesse von vor
leides geweckt ja und da wurde es dann
so ein bisschen peinlich für die
nationalparkbehörde denn im rahmen
dieses freedom of information act der
behörden dazu verpflichtet bei fragen
auskunft zu geben
da hatte sich an diese behörde gewandt
an die nationalparkbehörde und hat
gefragt sag mal wie viel leute
verschwinden eigentlich so in den
nationalparks und wie viele sind
insgesamt denn seit ihr eure
aufzeichnungen macht verschwunden
und damit meinte er ganz besonders tief
fälle die dann wirklich so auf
nimmerwiedersehen verschwinden also von
denen man nie wieder etwas gehört hat
und dann hatten die nationalparkbehörde
geantwortet
klar wir machen ihn da gerne mal so eine
aufstellung zurecht kostet allerdings
35.000 dollar
wenn ich mich recht entsinne war dass
dieser betrag ja da hat er sich
natürlich gewundert der herper leider
sind dann hat er gesagt warum den 35.000
tolle erdrückt mal auf dem pc und dann
kommt da die liste der verschwundenen
ferner seid ihr darüber buch führt raus
kasan hat die national papier oder so
ein bisschen kleinlaut zugeben müssen
dass sie da überhaupt keine
informationen darüber haben
eigentlich sollte man das ja in der
heutigen zeit denke ich einmal erwarten
können aber de facto was so dass es
seitens der nationalparkbehörde keine
gesammelten informationen darüber gab
wie viele menschen unter welchen
umständen in den nationalparks
verschwunden sind und das wird natürlich
auch so eine behörde kein gutes licht
das sieht ja so aus als ob das
vollkommen egal wäre und diese hoher
geldbetrag den sie von kleides für die
erstellung einer solchen liste oder
einer solchen auflistung haben wollten
den begründeten sie so dass wir jetzt
erst einmal leute dafür abstellen
müssten die in allen nationalparks alle
möglichen unterlagen durchsuchen um da
irgendwelche hinweise zu finden
wann wo welche leute dort verschwunden
sind denn darüber macht jeder
nationalpark seine eigenen einträge und
die
sind noch nicht einmal einheitlich
vorgegeben das heißt also ob sie das nun
in einem buch eingetragen haben hier
jupp schmitz ist nicht mehr
zurückgekommen oder offene serviette da
gibt es keine einheitlichen vorgaben für
oder gab es nicht für den nationalparks
waren diese dinge nämlich dann erledigt
wenn die polizei die ermittlungen
aufgenommen hatte dann war das ganze
nämlich keinen fall des nationalparks
mehr sondern eine ermittlung der polizei
und deshalb man keine weiterführenden
einträge gemacht ja und danach polleit
es sich auf den weg gemacht und hat
angefangen selber zu ermitteln erst mal
war er selber polizist und hatte so
seine beziehungen und dann gab es ja
noch den freedom of information act und
darüber hat er sich dann alle akten ihr
irgendwie bekommen konnte senden lassen
in denen es um verschwundene menschen in
den nationalparks ging ja und es war
natürlich eine ganze menge und ihm fiel
dann auf dass da einige fälle bei waren
die sich komplett von anderen fällen
unterschieden haben und im ersten ansatz
hat er davon 4 111 fälle gefunden
deshalb und diese fälle dieser 400 fälle
die haben untereinander parallelen sind
aber allesamt mit den üblichen
vermisstenfällen überhaupt nicht zu
vergleichen
und das ist so ein punkt den fehler auch
nicht richtig verstehen die sagen er
klar verschwindender menschen das sind
riesen gebiete und das ist doch völlig
richtig das ist richtig was die sagen
natürlich verschwinden am menschen aber
diese mysteriösen umstände unter denen
diese fordern wann fälle verschwinden
und vor allem wie man manche dieser
vermissten menschen dann wieder
vorgefunden hat unter welchen umständen
das macht das besondere an diesen fällen
raus und das unterscheidet sich komplett
von allem was bei vermisstenfällen
ansonsten üblich ist und diese
informationen die hat er dann als buch
herausgebracht und anna die
nationalparkbehörde angefangen auf ihn
einzutreten was das zeug hält denn das
war ja eine riesenblamage für die das
ist also der hintergrund dieser form
wahren geschichten und noch einmal das
ist nur der ablauf wie es gewesen ist
das heißt nicht dass es alles wahr ist
was politisch sagt oder das alles falsch
ist dass provider sagt ich kann da
wirklich nur empfehlen betrachtet euch
die fälle im einzelnen und lässt genau
nach was daran das besondere ist und
dann könnt ihr das besser entscheiden
als wenn er jetzt einfach hört pohl ides
schreibt über vermisste leute das ist
nicht der punkt dass da in diesen
riesigen gebieten menschen verloren
gehen das ist nun tatsächlich nichts
besonderes sogar im bayerischen wald und
in der eifel oder ansonsten schönen
wandergebiet in deutschland da gehen
schon mal leute verloren
es geht um die besonderen umstände
dieser fälle und laut collider haben die
ganz besondere verbindungen
untereinander parallelen dinge die diese
fälle
zusammengenommen in ein seltsames licht
tauchen laut chorleiter und was genau
diese fälle untereinander verbindet und
was diese gesamte sing for one wann
sache zu einem ganz besonderen thema
macht laut hpa leides das erzähle ich
euch dann im nächsten teil
und dann gehen wir dann auch mal auf die
neueren ermittlungen ein
und dann reden wir auch mal darüber was
das fbi zu dieser ganzen sache
anfänglich gesagt hat und warum sie dann
doch jetzt anders handeln als sie zuerst
angekündigt haben also wenn das ganze
interessiert ich weiß es noch nicht
mitte oder ende der nächsten woche gibt
es dann den zweiten teil
wenn er dieses video als informationen
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch