{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-zVGg1vpjpM","mytitle":"MythenMetzger,411\uff1a Eine Spur f\u00fchrt in die Vergangenheit! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde bevor wir jetzt zum
eigentlichen thema kommen hier eine
kurze information über die abstimmung
bei der ich euch gebeten habe einmal
mitzumachen
das war so vor ungefähr 14 tagen darum
was so eure lieblingsthemen hier auf
diesem kanal sind ihr habt das ergebnis
mal als screenshot mitgemacht haben 22
1614 mythen gemeinden mitglieder dafür
vielen dank und ich denke das ist schon
so repräsentativ damit jeweils 26
prozent teilen sich den ersten platz
die themen sport und das verschwinden
von menschen also missing from one und
solche dinge
den zweiten platz das hat das thema
sagen und mythen gestalten auf dem
dritten platz liegen dann berichte von
zeitreisen und time slips und mit nur
zwölf prozent da geht es dann um das
thema crm
das hat mich natürlich sehr gewundert
denn gerade diese crime videos haben wir
mit die höchsten klickzahlen aber ich
denke das hat damit zu tun dass diese
videos daneben
aus irgendwelchen gründen besonders viel
geteilt werden auf facebook und anderen
plattformen so dass dann diese hohe
klickzahlen zustandekommen dieser
abstimmung das ist für mich so eine
orientierung ein anhaltspunkt das heißt
jetzt nicht dass es nur noch spuk und
messing vorrang geben wird auch wenn das
heutige thema sich mit letzterem
beschäftigt aber ihr seht dass jetzt
gerade bei dem thema crm die klickzahlen
der videos sind mit am höchsten
aber wie es scheint gar nicht von euch
und damit man da nicht komplett falsch
liegt und die falschen dinge macht und
gar nicht merkt dass das gar nicht von
der eigenen community stammt diese ganze
klickzahlen sondern dass die meist von
außerhalb kommen da mache ich dann so ab
und an zu einer umfrage so als
orientierung wer aber jetzt sagt da bin
ich ja gar nicht mehr einverstanden mit
diesem ergebnis der kann weiterhin seine
stimme den der umfrage abgeben
den link findet ihr in dem video
beschreibung
und wir kommen jetzt mal zum
eigentlichen thema des heutigen videos
und da bin ich auf ein paar interessante
dinge gestoßen
die nationalparks in den usa
dort stehen autor david polyester wissen
wir dass dort menschen auf sehr
merkwürdige weise verschwunden sind
teils tage oder wochen verschwunden
blieben und dann wieder auftauchten ohne
jede erinnerung daran wo sie gewesen
sind andere die fand man dann leider nur
noch verstorben vor und das anstellen
die zuvor gründlich durchsucht worden
und die auffindesituation die war dabei
sehr merkwürdig teils trugen die
menschen keine kleidung mehr hatten
nicht einen kratzer auf der haut und
waren trotzdem tod und bei der autopsie
konnte man keinen grund dafür
feststellen bei einigen lagen die
kleidung gefaltet ordentlich neben ihn
wieder andere fand man ohne schuhe und
strümpfe und ihre fußsohlen waren bis
auf die knochen abgelaufen so als hätte
man sie so lange gehetzt bis sie vor
erschöpfung tot umfielen
das sind nur einige beispiele dieser
merkwürdigen fälle die idee weg polens
im laufe der letzten jahre aufgedeckt
hat die opfer waren meist wanderer oder
jäger die in der natur der national
parks unterwegs waren eine frage habe
ich dazu immer wieder in den kommentaren
stehen nämlich die wochen das ganze
immer nur in den usa zu passieren
scheint und dann wird sehr viel darüber
diskutiert was die gründe für dieses
verschwinden seien könnten die frage
warum das ganze nur in den usa passiert
die ist relativ schnell beantwortet weil
sich hier bei uns oder in europa oder
auf anderen kontinenten offensichtlich
niemand darum kümmert david preises ist
ja us amerikaner und der ist ja durch
nationalpark ranger auf diesen
merkwürdigen vorfälle aufmerksam gemacht
worden aus untersucht natürlich dort die
fälle wo er lebt nämlich meist in den
usa oder kanada
die frage was die ursache für dieses
verschwinden ist wer oder was dafür
sorgt dass diese menschen eben dann
plötzlich von einer sekunde auf die
andere nicht mehr da sind die ist
natürlich dann schon schwerer zu
beantworten beziehungsweise momentan
noch gar nicht denn wenn man das wüsste
während diese fälle ja gelöst hier in
den kommentaren der wird sehr viel
darüber diskutiert
das unter umständen
regierungsorganisationen sein könnten
die diese menschen verschwinden lassen
dass dort irgendwelche die underground
bases sind wo die menschen hin entführt
werden oder einige andere dinge
mich hat die frage interessiert wie
lange geht das eigentlich schon so und
gibt es hinweise darauf dass es eben
nicht nur in den orf nationalparks diese
vorfälle gibt um mit dieser frage
befasste ich mich schon seit längerem
vor einiger zeit da hab ich euch einmal
ein video hochgeladen
da ging es um dieses phänomen aus
finnland das sogenannte mit st
darin geht es um eine alte sage und
diese alte sage die beschreibt dass
menschen in der natur einfach so
verschwinden von einer sekunde auf die
andere und niemand weiß wo sie geblieben
sind und daran wird man von so einer art
zwischenwelt berichtet wo hinein die
menschen gezogen werden wo alles sehr
merkwürdig ist und man muss sehr
seltsame dinge tun um dort wieder
herauszukommen
ansonsten bleiben und für immer dort
gefangen und bleibt für immer
verschwunden wer das video noch nicht
gesehen hat ich verlinke es mal in der
video beschreibung aber dieses max
das ist eben nicht die einzige sage die
sich mit diesen verschwundenen menschen
befasst ich habe einige dinge gefunden
die tasten teilweise ganz genau auf das
was wir von den missing rheinbahn fällen
kennen und die sind jahrhunderte alt
bei dem was ich gefunden habe da kann
man sich des eindrucks nicht erwehren
dass das was david pohl dass in der
heutigen zeit aufgedeckt hat und worüber
er berichtet in wirklichkeit schon lange
lange existiert es eben nur in
vergessenheit geriet und das eben nicht
nur in den usa sondern auch bei uns und
in vielen ländern der welt wäre begeben
und setzt einmal nach japan
dort gibt es uralte berichte von
menschen die auf sehr merkwürdige weise
und plötzlich einfach so verschwanden
und das eben sehr oft und vor allem
auffällig oft aus menschengruppen heraus
dass man dafür vor jahrhunderten schon
einen namen kreiert hat kwk gashi und
dieser begriff der hat mehrere
bedeutungen was das verschwinden von
menschen angeht
vor allem aber steht er für das
plötzliche und unerklärbare verschwinden
von menschen er steht aber auch für den
begriff dass diesen menschen sozusagen
die seele in eine andere welt geraubt
wurde und dass eben durch geist
gestalten die sich camille nennen und
meist kam es dann zu diesem verschwinden
der menschen oder dem raub der seele
wenn der wildnis aber was ist mit dem
hauptziele bei diesem kwk gashi gemeint
da wurde sein mit der recherche ein
bisschen schwierig denn es gibt leider
eine anime serie die den gleichen namen
trägt also camille karoshi auf diesem
cover auch da können wir sehen da steht
das wort missing und das hängt damit
zusammen dass sich diese geschichte
natürlich dann so ein bisschen an diesem
begriff kamikawa orientiert aber
letztendlich nicht wirklich etwas mit
dem zu tun hat was wirklich
dahintersteckt sucht man diesen begriff
cameco cia bei im internet dann gibt es
nur noch treffer für diese anime-serie
es gibt einen treffer der führt zu
wikipedia und darin ist dann ein auto
enthalten der diesen begriff 1909 schon
einmal niedergeschrieben hat ich habe
mich dann auf die suche begeben und ich
muss sagen das war eine echte ostsee
aber ich bin dann fündig geworden zuerst
land
auf so einer merkwürdigen seite darin
wollte der begriff noch einmal erklärt
und auch der autor genannt
sein name ist conchita und nach einiger
zeit der suche habe ich den land auch
gefunden der wurde 1875 geboren und
verstarb 1962 im alter von 87 jahren
der war so eine art historiker und er
hat alte legenden und so weiter
gesammelt und 1909 hat er dann das erste
mal diesen begriff komiker buschi
schriftlich festgehalten und dazu einige
dinge erzählt die damit im zusammenhang
stehen
das ganze hat er dann einem buch tenno
monogatari niedergeschrieben und da
wurde es dann richtig schwierig ein
monogatari heißt im prinzip nur
geschichte sondern nur die worte tenor
monogatari ein gibt da erscheint die
verschiedensten geschichten benoten
o-ton monogatari also hätte alles finden
und meist sind es eben animes und die
sind namentlich angelehnt an tino
monogatari und der inhalt ist meist eben
mit dem verschwinden von menschen
verbunden ja japan noch seine popkultur
aber dann nach langer suche habe ich
dann so einige ausschnitte aus dem buch
dieses herrn gefunden und habe die dann
mit drei verschiedenen translate
übersetzt um zu kontrollieren ob die
übersetzung auch soweit stimmig ist und
demnach ist es so dass es so weil
lieferungen gibt die wirklich
jahrhunderte her sind da sind dann
menschen verschwunden beim durchstreifen
der wildnis aus gruppen heraus die waren
plötzlich weg das betraf sowohl samurai
wie auch einfache bauern oder handwerker
die in den wäldern unterwegs waren und
gelegentlich wurden diese menschen dann
wieder gefunden und die waren dann wie
paralysiert also die sachen darum weiß
gott wie viel tage schonen und die waren
irgendwie gar nicht mehr ansprechbar und
das hat sich dann wohl auch nicht mehr
gelegt bei diesen menschen die ihm
blieben dann so und deshalb hat man
gesagt dass die kam dieser person die
seele geraubt hätten
bei anderen wiederum da legte sich der
zustand aber es waren nicht möglich zu
erzählen wo sie die vergangenen tage
oder wochen gewesen sind es gab nur noch
eine erzählung von ein paar samurai die
mit ihren pferden durch die wildnis
retten weil sie auf dem weg zu einem
bestimmten ort waren
es waren fünf samurai die sollten eine
nachricht an irgendeinen fürsten
überbringen
und mit einem mal da fehlte plötzlich
einer dieser samurai sein pferd war noch
da aber der samuel nicht mehr die
anderen suchten ihn dann aber er blieb
verschwunden und in dem moment in dem er
wohl dann verschwunden war haben die
aber auch nichts gehört kein schrei kein
geräusch gar nichts der samurai war
einfach fort ein paar wochen später da
war dann ein bauer mit seiner frau dort
unterwegs die beiden hatten eine kutsche
auf der dann waren lagen die sie in
einem anderen ort dann auf dem markt
verkaufen wollten und die entdeckten
dann am wegesrand diesen samurai der war
nach der beschreibung ziemlich
verwahrlost und ausgehungert aber er war
eben nicht in der lage zu reden also
luden sie ihn auf den wagen und fuhren
ihn in das nächste dorf wo dann andere
samurai waren diese eine samurai der
blieb aber dann in diesem zustand und
ward nie wieder ein krieger so wie es in
diesem buch stand und ein kamel hat den
wohl in die welt der geister geschafft
und dort haben sie dann seine seele
geraubt und ihm wo dann wieder im feld
abgesetzt
mit irgendetwas muss man sich diese
zustände der menschen die man damals
seien häufig verloren oder wieder
aufgefunden hat ja erklären
auffällig ist aber dass diese
geschichten dem ähneln was wir heute
läuft der wipper leiters und seine
mission one fälle kennen und ich war
geht es einmal zu behaupten dass es zur
damaligen zeit leben noch keine die
panda grund bei es gab oder irgendwelche
regierungs organisationen die zum zwecke
von menschen tests diese menschen
entführt haben
und je mehr ich in diesen dingen herum
forscher die eigentlich geschichten
zeigen die heute auch durch david pohl
ides dann entdeckt und erzählt werden
desto mehr zweifel ich daran dass wir es
da überhaupt mit irgendetwas
menschengemachten zu tun haben
vielleicht ist es irgendetwas in der
natur das ja noch nicht kennen
das aber eben nur noch in richtiger
wildnis existiert und nicht in so
bewirtschafteten wäldern wie wir sie
jetzt zum beispiel haben
aber wer kann das schon genau so haben
die menschen damals die haben sich
jedenfalls ihre erklärungen dafür
geschaffen
zum beispiel in form dieser camille oder
wenn wir jetzt nach irland gehen in form
anderer wesen irland ein wunderschönes
land riesige satte wiesenlandschaften
einer schönen natur in feldern
steilküsten und hier und da das völlig
verklärte bild von feen ich weiß dass
einige an die existenz von feen glauben
und man mag mir nicht böse sein wenn ich
sage ich muss nicht da kann ja jeder so
seine meinung zu haben für mich sind
fehlen allerdings genau wie vieles
andere eben nur der versuch irgendetwas
zu erklären was in der natur vor sich
gegangen ist wofür man keine erklärung
hatte
zum beispiel wenn man menschen gefunden
hatte die offensichtlich in ihnen
bekannten gegenden herumgeirrt sind so
als ob sie dort völlig fremd wären und
sich dem anschein nach dort totgelaufen
haben und dann kam es eben dazu dass
manchmal menschen gefunden wurden
die keine schuhe bekleidung mehr hatten
und sich wie bei den heutigen messing
for one fällen die fußsohlen bis auf die
knochen abgelaufen hatten aber wie
konnte man das erklären
im prinzip könnte man sich das damals
genauso wenig erklären wir heute und da
hatte man dann sehr schnell den gedanken
dass da irgend eine macht
berg sein muss eine übernatürliche macht
die mit ihren fähigkeiten menschen
beeinflussen kann
und so macht man etwas verantwortlich
für diese dinge dass es tatsächlich
heute schon wieder in comics und
animationsfilmen zu sehen gibt das aber
schon bei den alten kelten ein begriff
war die rede ist vom sogenannten straits
ort der legende nach sind das von feen
verzauberte grasbüschel und wenn nun
jemand der durch die wälder oder die
natur dort streift aus irgendeinem grund
auf so einen grasbüschel drauf trat dann
verlor dieser die orientierung und fand
sich überhaupt nicht mehr zurecht und
der lief und lief und lief und lief dann
irgendwann unter umständen tot umfiel
es gab nur eine möglichkeit aus dieser
anderen welt in der sich dann plötzlich
befand wieder herauszukommen und die
bestand darin seine kleidung sozusagen
auf links zu drehen und verkehrt herum
anzuziehen
interessanterweise finden wir das ganze
auch im netz an
auch dort war die einzige chance aus
dieser welt zu entkommen
die kleidung verkehrt herum anzuziehen
und sich dann zu bücken und durch seine
beine hindurch zu schauen und so den
ausgang zu suchen und man fallen in
diesen alten zeiten dann eben auch
menschen die verschwunden waren wieder
die dann diese kleidung verkehrt herum
trogen nur waren die dann leider nicht
mehr am leben
aber daraus entstand ebenso die sage
dass man sich in einer anderen welt
befindet in der man die kleidung
verkehrt herum anziehen muss um dort
wieder hinaus zu finden
und was gibt es bei einigen dieser
messing vor leinwand fälle
es werden menschen gefunden die leider
verstorben sind aber ihre kleidung eben
verkehrt herum also sozusagen offen
links gedreht tragen dann denke ich
einmal nicht dass es so ist dass sie
sich in einer anderen welt befanden und
dachten jetzt sehe ich meine kleidung
aber mal links herum an und dann finde
ich heraus ich denke dass es dafür
irgendeinen anderen grund gibt bei
diesen ganzen alten sagen und legenden
da kann man eindeutig erkennen das ist
schon vor langer zeit diese fälle gab
die heute in den missing from london
fällen geschildert werden und damals
haben sich daraus eben legenden und
sagen entwickelt und es wurden
sagengestalten geschaffen die für dieses
verschwinden der menschen verantwortlich
waren
es gibt diese legende von diesem exempel
wir haben dieses image von dem ich schon
sehr oft erzählt habe dass am bauern gar
nie existieren soll also dieser übergang
in eine parallelwelt wohin die menschen
verschwinden
das ist auch schon jahrhunderte alt wir
haben das comic akkus hier aus japan
wir haben hier dieses trace ott es gibt
ja noch ein paar andere dinge auf die
ich ein andermal zu sprechen komme aber
alle beinhalten dass diese menschen in
irgendeine andere welt verschwinden und
all diese sagen beinhalten dass die die
man wieder fand sich entweder an gar
nichts mehr erinnern konnten
oder eben sozusagen überhaupt nicht mehr
bei sich waren und auch nie wieder so
mental zurück ins leben kehrt und das
ganze verteilt sich über kontinente
hinweg
und trotzdem werden die gleichen dinge
dort berichtet und das eben seit
jahrhunderten weit weg von der zeit in
dem man von diana grund bases sprechen
kann oder eben von
regierungsorganisationen die
irgendwelche tests machen wollen
meine persönliche meinung ist dass wenn
man einmal all das auf dect oder in
erfahrung bringen was es aus früheren
zeiten über diese sache zu finden gibt
dann werden wir in der heutigen zeit der
lösung vielleicht etwas näher kommen
aber das ist nur so eine vermutung von
mir ich weiß ja nicht wie ihr die sache
so seht wenn ihr mögt dann können wir
das ja mal in die kommentare schreiben
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann hast du
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch