{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1MEUsDgSjP4","mytitle":"MythenMetzger,Abgr\u00fcnde in der Natur\uff1a Der Mystery-und Crime Podcast  Folge 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu unserer ersten ausgabe des
podcasts abgründe in der natur dieser
podcast befasst sich mit mysteriösen
vorfällen und verbrechen die in der
natur begangen wurden
also mastery und crime heute haben wir
ein paar fälle enden geht es um das
merkwürdige verschwinden von jägern die
plötzlich wie vom erdboden verschluckt
waren genau und wenn man sich diesen
fällen widmet dann erkennt man recht
schnell dass das verschwinden dieser
menschen und die ganzen umstände
währenddessen sehr rätselhaft sind und
der autor der wie polyester hat in
seinen missing for one one büchern
ja genau diese fälle des verschwindens
von menschen beschrieben für die es
keine erklärung gibt und für diejenigen
die pole ist jetzt noch nicht kennen
oder die buchreihe mit sing for one der
gute mann der erst einmal darauf
aufmerksam gemacht worden dass in den us
nationalparks aber auch an anderen orten
in der wildnis in den usa menschen noch
sehr merkwürdige weise verschwinden und
es gibt ja so einen gewissen ablauf was
dieses verschwinden dieser menschen
alles so gemeinsam hat und das recht
merkwürdige ist erst dann wenn man sie
auf findet was mit ihnen so passiert ist
da kommen wir aber dann noch im
einzelnen zu hier haben wir heute ein
paar fälle die wir einfach mal
vorstellen wollen auch mal so ein
eindruck zu kriegen worum es dabei geht
und wie merkwürdig das ganze ist oder
vanessa auf alle fälle die fälle die
polizei schildert unterscheiden sich
auffallend von sonstigen fällen in denen
menschen in der wildnis vermisst wurden
wer noch nie etwas von den missing
vorfahren waren fällen gehört hat der
findet auf dem youtube-kanal von
mythenmetz gas so einige videos darüber
wie links zu ein paar von diesen videos
findet ihr der video beschreibung wir
werden sie natürlich nicht nur fälle
besprechen die man in die berichten von
david pohl ides findet wir haben auch
sonst genug fälle aus den bereichen
mysterium crime die wir hier schildern
werden heute widme hör uns zu
text ein paar fällen die sehr rätselhaft
sind die sind dann schon von polaris
aber das ist ihm gesagt nur der einstieg
und der erste fall der ist im wahrsten
sinne des wortes eine undurchsichtige
sache im oktober 2004 da war der 31
jährige jeremy pelt usa mahnten intel
amok county in oregon auf der elche akte
und der war da nicht alleine da war noch
ein arbeitskollege von ihm bei und
dessen sohn shane und am 17 oktober
verbrachten die drei den tag mit der
jagd um die genossen dann die natur und
am abend sind die damit ihrem pickup auf
einem berg gefahren und wir wollten kein
feuerholz sammeln für die nacht hatten
sich ein lager eingerichtet
das sollte ja einige tage gehen dieser
dieser jagdausflug und als diese kleine
truppe dann vom berg herunter vor
das sind die plötzlich auf so eine
nebelwand gestoßen
und dieser nebel der war so dicht dass
die komplett die orientierung der trend
verloren haben die wussten zwar noch
sollen etwa wo die straße oder der weg
lang führt aber die sichtweite die war
so eingeschränkt dass die da irgendwie
keine zwei meter weit sehen konnte und
die sachsen haben also in ihrem truck
und sind dann die ganze zeit irgendwie
so planlos herumgefahren weil die das
lager wieder fanden wieder finden
wollten
aber die konnten das nicht finden und
nachdem wir dann sehr lange durch den
nebel sich gequält haben
da hat schäuble ist dann so eine
baumreihe gesehen und er war sich sicher
dass hinter dieser baureihe das lager
sein würde und er hat dazu seinen
kollegen gesagt wartet hier
ich schau mal nach ob ich da recht habe
oder nicht
und dann ist der up in diesen kleinen
wald hinter dieser baureihe um
nachzuschauen ob dort das lager ist
währenddessen schalkes als er überprüfen
wollte ob sich das lager tatsächlich an
diesem standort findet oder nicht
neben louis und sein sohn zurück
entscheidung stampft ans allein durch
den dichten nebel und das lager zu
suchen und die beiden begleiter hatten
überhaupt keine ahnung dass es das
letzte mal sein würde dass sie in saarn
ich stunden vergingen aber teures kehrte
einfach nicht zurück als der nebel sich
auflöste machten sich louis und sein
sohn auf weg um den vermissten begleiter
zu suchen und fanden dabei schließlich
auch das lager das sich wie erwartet auf
der anderen seite der bäume befand sowie
childress es geahnt hatte aber außer
einem weggeworfenen kaugummi papier gab
es keinerlei zeichen von dem vermissten
jäger am nächsten tag wurde das gebiet
großräumig abgesucht aber von cher es
wurde nie wieder eine einzige spur
gefunden es gibt also ein paar
merkwürdige hinweise bei diesem fall es
gab da einen zeugen der hat behauptet er
hätte drei schüsse gehört kurz
hintereinander folgende schüsse und das
ist sowas wie ja so ein internationales
zeichen von jägern dass sie sich
irgendwie not befinden
aber die beiden die mit schalkes dort
unterwegs waren wir haben das eben nicht
gehört
und es ist unklar ob diese drei schüsse
die dieser mann gehört hat überhaupt mit
diesem fall zusammenhängen
das endgültige schicksal von etwas das
bleibt unbekannt
also kurz oben der wurde nie mehr
gefunden
das muss man sich einfach mal vorstellen
der geht nur in diesem wald in diesem
dichten nebel und verschwindet und man
findet keine spuren gar nichts mehr von
dem der ist einfach weg geschichte ist
wirklich merkwürdig als ich angefangen
habe mich in die geschichte ein zu
arbeiten und darüber zu lesen weil mein
erster gedanke
naja der wird bestimmt in irgend eine
felsspalte hereingefallen sein
aber dieses waldgebiet wirkt absolut
keine größeren gefahren dass es
vollkommen harmlos keine höheren keine
felsspalten oder ähnliches es ist also
eigentlich ausgeschlossen dass er
irgendwo hinein gestürzt sein könnte
aber wo soll er an geblieben sein ja und
das wird das wissen dass dieses gelände
vollkommen ohne jede gefahr ist das ist
jetzt nicht so dass wir uns das zu
denken sondern es gibt natürlich dann
auch ermittlungs berichte über diesen
fall
die findet man auch im internet zum
beispiel bei den jeweiligen
polizeistationen
es gibt beschreibungen des geländes und
so weiter so
da weiß man schon sehr genau da wo die
waren da ist nichts dergleichen wo man
sagen konnte
da könnte jemand hinein gestürzt sein
und die frage die vanessa gestellt ist
genau die richtige
wo kann er denn geblieben seien ja aber
in all diesen merkwürdigen
vermisstenfällen war die schon sehr
lange berichtet habe rami auf dem kanal
war es in der folge immer dasselbe und
auch in diesem fall war es nicht anders
es wurde durch die polizei die ranger
viele freiwillige eine große suchaktion
durchgeführt und da waren natürlich dann
auch ausgebildete suchhunde dabei
aber es wurde nie eine einzige spur der
person gefunden die da verloren gegangen
ist ja und selbst diese ausgebildeten
suchhunde die konnten keine witterung
mehr aufnehmen
haben sich teilweise sogar im kreis
gedreht und geweigert in ein bestimmtes
stück wald hinein zu gehen wo diese
person gefunden wo diese person
verschwunden ist ja und wäre dieser
childress von einem tier angegriffen
worden
dann hätte man entsprechende spuren
finden müssen ja die tiere die so was
machen würden
die würden den nicht kilometerweit
wegzerren weil das ist ja immerhin ein
ausgewachsener mensch sondern die würden
den halt irgendwo hin schleifen muss
relativ verdeckt ist und würden
naja sich dann an dem vergnügen sage ich
mal
und es müsste dann blutspuren und andere
spuren geben wie schleifspuren aber all
das gibt es bei diesen und in vielen
anderen fällen überhaupt nicht
nun war es ja so dass diese leute in
einen nebel geraten sind die beiden die
das überlebt haben oder die beiden
zeugen haben hinter beschrieben dass die
noch nie so einen dichten nebel erlebt
haben
die diesen nebel den sie an diesem abend
dort hatten
wenn ich so hast du schon mal irgendwie
so ganz besonders dichten nebel erlebt
der dir so die orientierung haben dass
du nicht mehr wusste wo du bist
das erste rennen habe ich seinen nebel
schon am berg erlebte jahren das ist
wirklich erschreckend des klar man man
weiß wie nebel aus schaut man ist
bestimmt schon im auto doch oft doch
dichte nebelbank durchgefahren
aber wenn man am berg ist und es kommt
würste nichts eine solche nebelwand auf
einen zu und es ist alles um einen herum
verhüllt man sieht keine zwei meter mann
ist in schwierigem gelände unterwegs
dann ist das wirklich eine sehr
erschreckende situation und kann man
eigentlich am berg nur eins machen
langsam absteigen da ist der weg dann na
ja mehr oder weniger vorgegeben denn es
geht ja nur nach unten aber dennoch ist
das risiko dass seinem dort etwas
passiert dass man stürzt oder in eine
spalte rutscht oder ähnlich ist
natürlich sehr sehr hoch ist
ja nebel schon sehr unheimlich wie war
es denn bei dir hast du auch schon mal
so eine situation erlebt ja so in der
form habe ich das auch nur im gebirge
erlebt also ich bin ja jetzt so jemand
der eher im mittelgebirge wandern also
so in der eifel aber so hin und wieder
bin ich schon auch schon mal in den
alpen unterwegs wenn man im urlaub zum
beispiel da habe ich dann auch einmal so
richtig heftig erlebt so nebel wie ich
ihn hier bei uns in den beigen haben
noch nie erlebt habe also nebel wo ich
wirklich sagen kann ein meter vor mir
war da irgendwie sensor ja und da bleibt
man am besten also ich sag das jetzt mal
für mich irgendwo stehen oder sitzen und
hofft dass nach sehr schnell vorbeigeht
der nebel ja das war auch das einzige
mal hier den nebel den ich ja so erlebe
deshalb ganz normal so wie ich denke mal
fast jeder mensch kennt ja aber ein
nebel in seiner dicht dass man wirklich
wirklich nicht mehr einen meter weit
gucken kann
das hatte ich nur im gebirge mal ja also
es ist jetzt nichts ungewöhnlich ist
also aber es ist interessant dass viele
der fälle in denen dieser menschen
verschwunden sind
im zusammenhang mit ungewöhnlich dichtem
nebel standen und eben auch in einem
gebiet wo der normalerweise gar nicht
vorkommen
ja und das ist dann nichts um diese
geschichte irgendwie auszuschütten
sondern es sind halt die angaben der
zeugen die dann mit der person die
verschwunden waren verschwunden ist
zusammen waren ja und das sind aussagen
die gegenüber den ermittlungsbehörden
gemacht worden
also dass da ein nebel war wie man ihn
zuvor noch nie erlebt hat warum das so
ist das weiß natürlich kein mensch und
zu sagen dass die verschwundenen im
nebel irgendwo ihn eingestürzt sind
das ist ein bisschen zu kurz gegriffen
ja besonders auch deshalb weil es meist
nie etwas gab wohl die verschwundenen
menschen hineinstürzen konnten also das
waren immer relativ kleine gegenden
plane wälder ohne irgendwelche spalten
oder so wo man dann hineinstürzen kommen
ja es gab dann keine spuren mehr von
ihnen keine hinweise
wie gesagt es gab auch keine hinweise
darauf dass sie von tieren angegriffen
worden wären einfach nicht
aber es gibt eben auch fälle dieser art
da sind dann menschen verschwunden
da weiß man weder wie es passierte noch
wo sie waren bis man sie dann wieder
gefunden hat und das was man fand war
dann sehr rätselhaft
allerdings und so war es auch in unserem
nächsten fall
dieser fall ist in den usa recht bekannt
weil seinerseits im tv sehr viel darüber
berichtet worden es sowohl was das
verschwinden des mannes betraf wie auch
unter welchen umständen er wieder
aufgefunden wurde im september 2004 war
ein jäger und mitglied der crew nation
indien restoration namens robert
springfield zusammen mit seinem sohn und
sein cousin in den big horn mountains in
montana auf bogen jagd nach elchen am 19
september befanden sie sich an einem ort
namens black canyon der sich im besitz
des stammes befand und alles schien zu
diesem zeitpunkt gut zu laufen
im laufe des tages beschlossen die jäger
sich trennen nachdem sie sich auf dem
treffpunkt geeinigt hatten vereinbarten
sie sich am späten nachmittag genau dort
wieder zu treffen
sie waren allesamt erfahrene naber und
jäger die das land das er wirklich auch
sehr gut kannten
zu diesem zeitpunkt gab es überhaupt
keinen grund zur sorge es war für sie
auch völlig normal dass sie alleine
unterwegs sind bringen fehlt kehrte
nicht zurück und nach einigen stunden
wurde er als vermisst
eine groß angelegte suchaktion mit
hubschraubern infrarot kameras und
spürhunden wurde gestartet bei der die
familie das bureau of indian erfährst
und das pikom county sheriff&#39;s office
die wildnis doch kempten
aber wie zu erwarten konnte nichts
gefunden werden
im oktober 2005 also über ein jahr
später war eine gruppe von einheimischen
jägern in der gegend unterwegs als sie
auf eine krähe stießen die in einem baum
einen ganz großen auf vor verursachte
und unaufhörlich krächzte so dass die
männer nachschauen ging ein menschlicher
schädel und einige andere knochen
die lagen auf einem haufen am fuß des
baums direkt unter dem kreischen den
vogel sein zimmer weise fand man neben
den knochen einen ordentlich
aufgerollten gürtel und zwei stiefel die
sorgfältig nebeneinander abgelegt waren
sowie eine mit bargeld gefüllte
brieftasche und einen herrn mandl mit
einem kleinen riss darin
es handelte sich bei den überresten um
den vermissten springfield aber eine
todesursache die konnte man dann
aufgrund des zustandes der leiche waren
noch knochen eben dann nicht mehr
festzustellen
das einzige was wirklich merkwürdig war
dass man das seine stiefel da so
ordentlich standen und seinen gürtel
ordentlich aufgeräumt war aufgeholt war
und ja dass seine jacke da am baum hing
ebenfalls interessant war dass es von
der restlichen kleidung nichts mehr zu
finden gab aber nicht nur diese kleidung
vorweg sondern auch der bogen und die
pfeile die er bei sich getragen hatte
die finden es klingt ja fast so als
hätte er sicher zum sterben hingelegt
aber die gegend war einst bekannt er
hätte eigentlich den weg nach hause
finden müssen
und außerdem bleiben ja auch noch die
frage offen es ist so viel passiert
warum es nicht wie abgesprochen zum
vereinbarten treffpunkt umgekehrt
irgendwelche brüche konnten an den
knochenfunden auch nicht festgestellt
werden
merkwürdig ist auch dass an einem platz
lag an dem die suchmannschaften damals
schon nach ihm gesucht hatten also sie
haben genau an dieser stelle gesucht und
sie haben nichts gefunden und auf einmal
sind diese knochen und der mantel und
der gürtel dort aber das kommt er wohl
schon öfters bei den missing for one
more than four oder ja das stimmt das
ist eine ganz merkwürdige sache aber
diesen fällen und das kam ja nicht nur
einmal vor sondern das passiert eben des
öfteren und sich so dass der menschen in
diesen nationalparks verschwanden
nachdem dann tage lang intensiv mit
menschen und gerät gesucht wurde und
plötzlich hat man die dann gefunden und
an den orten an denen vorher jeder stein
umgedreht worden ist also wo die
suchmannschaften x-mal schon gesucht
hatten
da kam plötzlich oder wie in einem fall
der ist ganz kurios war dass der ort wo
sich die rettungsmannschaften immer zur
mittagspause getroffen haben also die
such und rettungsmannschaft jeden tag
während dieser zeit wo sie den menschen
eher gesucht haben haben die sich dort
getroffen und mittagspause zu machen und
auf einmal gehen die dahin unterliegt
der gesuchte nackt tot an einem baum
sitzend und neben ihm seine kleidung
ordentlich gefaltet und das wirklich
gespenstische dabei ist
dass der mann seit mehr als einer woche
gesucht wurde
laute autopsie aber erst zwei tage tot
gewesen sein kann und dann ist da noch
die frage wie kam der dann dahin wo man
im netz endlich gefunden hat und der
hatte nicht einen einzigen kratzer auf
der baar auf der haut obwohl der dann
mindestens mehrere tage sozusagen in der
wildnis herumgeirrt sein muss und eine
todesursache
die war auch nicht festzustellen und
auch das gibt es immer wieder bei diesen
missing for man one fällen also das ist
alles sehr merkwürdig mit diesen fällen
im letzten fall gab es zügig der
kleidung ja auch schon merkwürdigkeiten
der gürtel war zusammengerollt die
stiefel standen nebeneinander und der
mantel des mannes hin wie an einem haken
aufgehangen an einem baum unter dem man
auch seine überreste fand der rest der
kleidung war verschwunden
wo ist sie geblieben es gibt ja auch
diese sogenannte kälte idiotie in der
sich menschen kurz bevor sie erfrieren
die kleidung ausziehen weil sie eine
große hitze verspüren
was natürlich in wirklichkeit nicht so
ist es ist eine täuschung entsteht durch
die blut umverteilung mit der der körper
versucht die lebenswichtigen organe am
leben zu erhalten aber auch dann hätten
seine sachen ja irgendwo dort liegen
müssen
soviel ich weiss ist dieses entkleiden
so ziemlich das letzte was man macht
bevor der tod eintritt
das ist absolut richtig ich lese in den
kommentaren auch immer wieder mal die
vermutung dass wenn jemand ohne
bekleidung aufgefunden wurde dass der
wahrscheinlich dann eine kälte idiotie
hatte
aber man muss sich dabei immer vor augen
halten
bei der kälte idiotie oder sogenannten
hyperthermie nah ist es so dass dieses
ausziehen weil man denkt man ist
überhitzt wirklich so dass das letzte
ist was passiert bevor man stirbt dann
hat der körper schon eine temperatur
unter 32 grad und das ist dann so der
letzte versuch des körpers da noch
irgendwie irgendwas am leben zu erhalten
aber das passiert einfach nicht ja und
die opfer der kälte idiotie
die werden in der regel neben ihren
sachen gefunden denn wie gesagt es ist
das letzte was passiert und die haben
überhaupt keine kraft mehr dann noch
weite strecken zu gehen und die können
ihre arme und beine schon gar nicht mehr
richtig koordinieren und so ist das dann
zum beispiel in diesem fall auch völlig
abwegig zu denken
der hat in der kälte idiotie erlitten
und deshalb findet man seine kleidung
nicht wenn er dann danach noch
angefangen hat seinen gürtel aufzuholen
und die stiefel nebeneinander zu stellen
und den mantel aufzuhängen
die leute sterben gerade die diese kälte
idiotie haben also das kann da nicht
zutreffen ich finde es gibt bei den
gerade geschilderten fälle auch noch
weitere dinge die man ansprechen sollte
vielleicht es ist ein zufall aber ich
finde es schon sehr merkwürdig dass die
krähe
die sollen auch vor verursacht hat genau
auf dem baum saß unter dem man die
überreste gefunden hat ensen der hoch
intelligente tiere und auch wenn sie bei
uns eher als unglücks vogel dienen
haben sie in den kulturen der indianer
eine wirklich hohe stelle also sie sind
sehr angesehen die krähen
es gibt aber noch einen interessanten
punkt die crew nennen sich in ihrer
sprache absolut bzw
absam ok oder ups europa das bedeutet so
viel wie kinder des langlebigen vogels
gemeint ist damit natürlich wieder die
krähe
und so bekamen sie in der sprache der
damaligen siedler den namen crowe also
ganz kurz und knapp also eine krähe in
ihrer bedeutung und ein angehöriger der
cro das ist schon ein bisschen
merkwürdig aber auch hier ist es eben
das was bei den ermittlungsbehörden zur
aussage kam ja das geht ja schon so ein
bisschen in die richtung sagen und
legenden wenn man das so hört zumindest
was die sagen und legenden der
ureinwohner nordamerikas betrifft aber
es gibt tatsächlich hin und wieder bei
diesen fällen fälle dass man da dinge
bei hat bei denen man ziemlich ratlos
bleibt ja und das sind zb dann auch
solche merkwürdigen überschneidungen
dass jemand zu den crew gehört und dass
eine krähe dann auch noch auf seine
leiche oder die überreste hingewiesen
hat das ist schon merkwürdig was haben
wir noch den fall vanessa wir haben dann
noch den fall von dem 51 jährigen james
p rambo junior und wir bleiben bei den
jägern ramon war nämlich im september
2003 auch auf der jagd er war aber nicht
alleine unterwegs sondern zusammen drei
freunden die vier männer waren auf die
jagd nach karibus sind der abgelegenen
tundra von kojak in quebec also kanada
es sollte eine achteckige jagd werden
die vom camp sardin aus startete der
rennbahn war ein sehr erfahrener und
routinierter jäger der schon wirklich
sehr genau wusste was er draußen in der
wildnis tat und wie man sich dort
verhält
die jagd selber wurde ungefähr 240
kilometer von der nächsten stadt
entfernt in einer ganz flachen tundra
gestartet die männer waren durch sehr
gut vorbereitet sie angehörte seit
jahrzehnten zu ihrem leben
wir hatten ausreichend verpflegung dabei
und was man sonst noch für seine große
unternehmen braucht
am 3 september 2003 sicherte rennbahn
ein großes caribo außerhalb des lagers
er schnappte sich ganz aufgeregt sein
gewehr und pirschte sich an das tier
heran
es war völlig normal und keiner der
anderen jäger dachte sich etwas dabei
aber die zeit verging und vergingen und
ihr freund kehrte einfach nicht in das
lager zurück wir besorgten männer
begannen daraufhin die suche nach
hamborn und bald stießen sie auf den
kadaver eines ganz großen caribo holen
ja und da gibt es dann auch schon wieder
los mit diesen merkwürdigen dingen die
man aus vielen dieser missing for one
fälle her kennt sei es immer weise
labors kamera in der nähe des kadavers
auf dem boden hand seiner orangefarbenen
jagd weste die war ordentlich an einem
baum in der nähe aufgehalten worden
aber es gab kein anderes zeichen des
vermissten jägers keine fußspuren die
von dort weg führten oder dorthin führte
kein blut keine anzeichen dass ein
wildes tier ihn angegriffen hatte es gab
nichts dergleichen
es gab keine zerrissene kleidung die
auch übrig bleiben würde wenn ein wildes
tier ihn angegriffen und dort
überwältigt täter seine freunde die
verständigten nachdem sie länger gesucht
und ihn aber nicht gefunden hatten
die ranger behörden leiteten daraufhin
eine intensive suche nach dem jäger ein
bei der ein gebiet von 36
quadratkilometern mit flugzeugen
spürhunden und einer ganz großen
suchmannschaft abgesucht worden ist aber
es wurde einfach ein zeichen von hamborn
gefunden und auch die hunde konnten
keine spur aufnehmen
es ist auch wo es sehr typisch für diese
fälle man stellt sich aber auch die
frage warum er seine weste aufgehängt
hatte vielleicht wollte er gerade das
tier ausnehmen
aber es wurden wieder andere
kleidungsstücke noch das gewehr von dem
vermissten jäger jemals gefunden es
würden aber auch keine anderen spiel
gefunden und es war als hätte hamborn
einfach auf
aufgehört zu existieren und hat nie
wieder von ihm etwas gefunden auch in
späteren jahren nicht irgendeine ja das
ist schwierig denn wir haben es jetzt
hier mit so einem klassischen fall zu
tun wie auch von david pohl alles in
seinen missing vorn waren wie schon
beschrieben wird jemand verschwindet und
ist weg und man hat einfach keine
erklärung wie und warum es gibt
überhaupt keine spuren man kann sich
immer noch gar nicht erklären wie der
jeder weg gekommen ist wo er
verschwunden ist weil einfach nichts
darauf hindeutet das ist ein echtes
problem bei diesen fällen auch im
bericht wurde erwähnt dass es sich
überhaupt keine spuren gab wäre es ein
wildes tier gewesen dann hätte es
definitiv spuren geben müssen blut
eventuell stoffreste der kleidung ganz
sicher aber schleifspuren daher auch ver
sichtlicher nicht mehr vor ort war
wobei so ein raubtier sie hat ja einen
menschen auch nicht kilometerweit davon
also man hätte wirklich im umfeld
definitiv etwas finden müssen merkwürdig
ist auch dass die suchhunde keine
witterung aufnehmen konnten
auch das ist üblich bei diesen fällen
dass die suche nicht eine einzige
witterung aufnehmen können so gar nichts
ich habe den kommentaren öfter mal den
einwand gelesen dass man ja die
richtigen entsprechend ausgebildeten
hunde darauf ansetzen müsste aber da
möchte ich hier mal sagen und zu
bedenken geben dass die leute die in den
usa in den nationalparks zum beispiel zu
diesem suchmannschaften gehören da sind
profis die sind mit mit die beste
ausgebildeten suchmannschaft und
rettungsteams der welt und da sind eben
nicht jupp kalupke und sein
rauhaardackel am werk da sind schon die
richtigen runde dann die dort benutzt
werden bei der sache also ist nicht so
dass die nicht wissen welcher art
suchend man für diese fälle einsetzt ja
also ich muss ganz ehrlich sagen mir
fehlen da jede
erklärungen für diese fälle hast du da
irgendeine idee oder denkst du dir
irgendwas bestimmtes dabei auch nicht
wirklich aber was bei all diesen fällen
schon heraussticht ist dass es wirklich
personen sind die sich ja offensichtlich
in der natur auskennen
das sind keine spaziergänger die spontan
die idee hatten am sonntag dort
spazieren zu gehen und von der natur und
flora und fauna keine ahnung haben
sondern wir sprechen hier wirklich von
jägern oder auch von diesem
indianerstamm die kennen sich aus in
diesem areal die wissen wie sie zeichen
zu deuten haben die wissen auch wie sie
spuren zu deuten haben also wenn die
dort anfangen zu suchen nach ihrem
vermissten freunden oder jagd partnern
dann wissen die worauf sie achten müssen
es dort ein zweig abgeknickt oder es
dann fußabdruck im moos also wenn der
mensch dort irgendwo sich weiter auf den
weg gemacht hätte oder angegriffen wäre
dann hätte man definitiv was finden
müssen und das ist ja so als ob sie
einfach an ort und stelle verschwinden
und ja sich auch dort gar nicht mehr
fortbewegen was uns hätte man irgendwas
welche anhaltspunkte finden und müssen
also ich bin wirklich auch absolut
ratlos wie oft bei diesen fällen dass
menschen dort binnen sekunden praktisch
verschwinden das was wir jetzt hier
besprochen haben das waren ja menschen
die irgendwie dann alleine in die natur
los gezogen sind wird sie sich dann von
ihrer gruppe kurz getrennt haben
aber es gibt eben auch fälle da
verschwinden die menschen sozusagen
unmittelbar neben ihrer gruppe binnen
sekunden und die werden nie wieder
gesehen ja und das ist eine ganz
merkwürdige sache die da so passiert man
hat er menschen gefunden die waren 14
tage lang weg vermisst in der natur
die haben mal wieder gefunden die hatten
keine schuhe an was meistens bei den
messing for one baum fällen der fall ist
dass die opfer die man wieder findet
keine schuhe mehr anhaben
und die hatten dann ihre fußsohlen fast
bis auf die knochen abgelaufenen ja im
normalfall feldmann vor schmerzen um
wenden so was passiert aber diese
menschen die müssen da wahrscheinlich
vor irgendetwas geflüchtet sein
was den so angst gemacht hat dass die
einfach immer weiter gelaufen sind und
gelaufen und gelaufen und gelaufen ist
die irgendwann mal tot umgefallen sind
die fußsohlen abgelaufen hatten und man
konnte keine todesursache feststellen
außer dass man gesagt hat erschöpfung ja
also das sind wirklich merkwürdige dinge
die da vorgehen und man steht dann vor
diesen fällen die übrigens definitiv
auch so sind das ist jetzt keine
erfundenen geschichten oder so etwas ja
also das kann man teilweise sogar auf
den seiten der polizeibehörden nachlesen
die diese fälle behandelt haben
man kann sich das gar nicht erklären was
mag da wohl passiert sein und wir werden
uns jetzt nicht ständig aber hin und
wieder mal diesen fällen aus dem messing
vorwahlen bereich widmen
aber wir werden hier in erster linie
fälle behandeln die in der natur
passiert sind darum geht es dann um
mystery und crime die in der natur
passiert sind
wir bedanken uns bei euch fürs zuhören
und würden uns natürlich auch freuen in
der beim nächsten mal auch wieder mit
dabei sein
ich sage dann auch mal vielen dank
macht&#39;s gut bis zum nächsten mal