{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xO3pUI0pr5s","mytitle":"MythenMetzger,Apollo 18 die geheime Mission und was passiert da gerade auf dem Mond\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag apollo
18 und seltsames auf dem mond das sind
die themen dieses films ich weiß dass
einige sagen werden wir waren nie auf
dem mond diese theorie dürfte nicht nur
mir sondern so gut wie jeden
mittlerweile bekannt sein aber in diesem
film geht es um eine ganz andere sache
da geht man davon aus dass die raumfahrt
und die mondlandung stattgefunden haben
aber dass dort etwas entdeckt wurde das
dazu führte dass die mondlandung so
plötzlich eingestellt wurden jedenfalls
offiziell nach der mission apollo 17 war
da nämlich schluss und das obwohl die
mission apollo 18 schon vollends durch
geplant war
angeblich wurde diese apollo 18 mission
dann aber doch durchgeführt
nur eben unter ausschluss der
öffentlichkeit und der grund dafür dass
kunden entdeckungen der vorhergegangenen
mondmissionen gewesen sein die man nun
näher erforschen wollte und was dabei
rausgekommen ist das sollte lieber nicht
an die öffentlichkeit gelangen
und deshalb gebe es bis heute keinerlei
berichte über die apollo 18 mission
es steht die frage im raum warum diese
missionen so plötzlich eingestellt
worden sind
vor geplant waren sie bis apollo 20 aber
nach apollo 17 war dann ganz plötzlich
schluss und das ganze wurde mit
fehlenden geldern begründet und mit ein
paar technischen problem was man aber
heute weiß ist dass die emissionen bis
apollo 20 durchfinanziert waren es gab
also gar kein finanzielles problem und
technische probleme es gab die anderen
mond-mission anscheinend funktionierte
ja alles
natürlich wirft das fragen auf und viele
waren der meinung dass diese gründe nur
vorgeschoben waren und dass es in
wirklichkeit ganz andere gründe für die
aufgabe der mondmissionen gab diese
beiden herren ihr das sind wenn&#39;s brennt
und richard gordon und das waren die für
die apollo 18 vorgesehenen astronauten
aber es gab noch einen dritten mann im
team
und während band und gordon astronauten
waren da war harrison schmitt geologe
es kam nun zum folgenden umstand alle
drei waren vorgesehen als ersatz
mannschaft für die apollo-11-mission
aber wie wir nun wissen ist diese
mission jahr ohne weiteres gelungen
keiner der astronauten ist ausgefallen
und so musste auch keiner dieser drei
hier als ersatzmann einspringen
und so wurden die drei dann zur crew für
die apollo 18 auserwählt doch dann ging
auf einmal alles ganz schnell
apollo 17 wurde plötzlich die letzte
mission die geflogen werden sollte und
dieser geologe dieser schmeckt der
sollte unbedingt mit in dieser apollo 17
mission also wurde er kurzerhand mit
dieser mission auf den mond geschickt
und die anderen beiden die gingen dann
sozusagen offiziell erst einmal leer aus
weil das raumfahrtprogramm eingestellt
wurde
seitdem herrscht aber hartnäckig das
gerücht dass es eine apollo 18 mission
gab und auch eine apollo 19 und eine
apollo 20 mission in internet foren die
sich mit dieser sache befassen
da sind vor einiger zeit durch
anonymen teilnehmer dort videos
veröffentlicht worden die angeblich die
landungen von der apollo 18 19 und 20
zeigen und darin gibt es dann auch
einiges andere zu sehen was wirklich
sehr verwirrend ist
dort werden dann gebäude auf dem mond
gezeigt und auch die leiche einer
außerirdischen die man dort gefunden
haben will
das problem bei diesen aufnahmen ist
natürlich dass man bisher keine
bestätigung für die echtheit erhalten
kann denn die nasa die wird
wahrscheinlich nicht sagen jaja das sind
aufnahmen unsere geheim gehaltenen
missionen das wohl eher nicht
allerdings und das wurde von
verschiedenen wissenschaftlern also
raumfahrttechnik usw
auch offiziell bestätigt die aufnahmen
die in den raumkapseln gemacht worden
sind
die zeigen eindeutig das innere von
raumkapseln aus dieser zeit also von den
apollo-missionen entweder sind diese
aufnahmen nun wirklich echt oder es ist
ein mega gut gemachter fake und leider
kann man es mit absoluter sicherheit
eben nicht sagen
und so bleibt auch die frage warum
sollte es drei weitere geheime mission
gegeben haben
und so gibt es natürlich dann
verschiedene theorien warum es eine
apollo 18 mission gab und wer überhaupt
tatsächlich alles dabei war
denn entgegen der ursprünglichen planung
dass dies eine zwei mann mission werden
sollte nämlich mit diesen beiden herren
die wir hier noch sehen wird gesagt in
wirklichkeit waren dort vier mit an bord
aber nur zwei sind zurückgekehrt und
diese apollo 18 mission die sie
eigentlich erst dann wieder aktiviert
wurden
nachdem man die fotos analysiert hätte
die aus der raumkapsel apollo 17 mission
von der mondoberfläche gemacht wurden
denn darauf wäre angeblich sehr
seltsames zu sehen gewesen
und um dies zu überprüfen was man dort
gesehen hat hätte man die apollo 18
mission wieder unter ausschluss der
öffentlichkeit ins leben gerufen
aber die frage bleibt natürlich wasser
nun dort auf den bildern gesehen und was
hat apollo 18 auf dem mond vorgefunden
und dazu gibt es verschiedene theorien
und warum kehrten nur zwei der angeblich
vier astronauten dann wieder zurück auf
die erde haben die mitglieder der apollo
18 mission dort etwas entdeckt was sie
besser nie gefunden hätten
haben wir hier vielleicht den wahren
grund für die apollo 18 mission hat die
apollo 17 mission vielleicht hinweise
auf eine außerirdische lebensform
gefunden und apollo 18 wurde mit den
beiden astronauten und zwei unbekannten
teilnehmern noch einmal zum mond
geschickt um das ganze zu überprüfen
kann es sein dass es während dieser
apollo 18 mission zu einer begegnung mit
noch lebenden außerirdischen kam und
diese waren nicht besonders freundlich
und deshalb sind nur zwei der teilnehmer
der apollo 18 mission wieder lebend zur
erde zurückgekehrt
und die anderen beiden liegen immer noch
tot im mondstaub oder gab es sogar eine
begegnung mit außerirdischen während der
apollo 17 mission und das war der grund
für das abrupte ende des
raumfahrtprogramms und in wirklichkeit
hat es nie eine apollo 18 mission
begeben weil die außerirdischen dimon
dort antraf der nasa nahegelegt haben
den mond besser nicht mehr zu betreten
all diese theorien die existieren
tatsächlich und noch eine weitere
theorie existiert
war es vielleicht so dass die
sowjetunion ebenfalls eine bemannte
mondlandung geplant hatte
nur dass diese scheiterte und auf dem
mond nun die leichen russischen
astronauten lagen und wurde die apollo
18 mission nur wieder ins leben gerufen
um die technik der osten dort oben auf
dem mond zu bergen
zur damaligen zeit in der zeit des
kalten krieges
da hätten die sowjets niemals zugegeben
dass ihnen eine gesamte mond lande
mannschaft auf dem mond abhanden
gekommen ist weil die mission fehlschlug
von daher wäre es durchaus möglich dass
die amerikaner ohne weiteres dort landen
konnten
um sich die raumfahrttechnik der russen
wenn man näher zu betrachten
natürlich geheim und ohne wissen der
sowjets und deshalb hat die
öffentlichkeit auch nie etwas über die
apollo 18 mission erfahren
möglich wäre es ja man weiß es nicht
das ganze sind aber nur annahmen es gibt
halt nur so etwas wie indizienbeweise
für egal welche variante nun die gibt es
nicht denn gäbe es diese
hundertprozentigen beweise dann bräuchte
ich diesen film ja gar nicht machen dann
wäre die sache ja geklärt
es gibt aber auch dinge die ich mir
durchaus vorstellen kann bei dieser
sache und das ist zb diese letzte
theorie die ich angesprochen habe
mit einer missglückten mondlandung der
sowjets
ich könnte mir durchaus vorstellen dass
wenn die amerikaner das spitz gekriegt
haben dass die da eine mannschaft hoch
geschickt haben um sich die russische
raumfahrttechnik näher anzusehen
die theorie von weiteren mond missionen
apollo 19 und 20 die setzt allerdings
voraus dass dort apollo 18 oder 17 auf
hinweise gestoßen ist dass auf dem mond
einmal eine außerirdische lebensform war
oder eventuell sogar noch ist
denn dies zu erforschen das wäre dann
der grund der missionen 19 und 20
gewesen
allerdings würde das voraussetzen dass
uns die außerirdischen nicht schon war
einer der vorherigen mission empfohlen
hätten lieber mal auf der erde zu
bleiben und den mond in ruhe zu lassen
im gegensatz zu den vergangenen
jahrzehnten ist es heute ja so dass man
sich technik die früher nur profis
vorbehalten war heute schon für
kleineres geld nach hause holen kann und
so ist es auch möglich dass viele leute
von zu hause aus ihrem und beobachtungen
machen und diese filme und auch
fotografieren aber auch die offiziellen
aufnahmen der nasa die lief von immer
wieder neuen stoff dafür dass auf dem
mond irgendetwas vor sich gehen soll
es sind solche aufnahmen wie diese hier
zum beispiel die zeigen so eine art
schlüssel aus der ein rohr nach oben zu
gehen scheint und wenn man dies nun auf
die maße umrechnet dann ist dieses
gebilde schon mehrere hundert meter groß
und dieses rohr was daher vor stehen
könnte das müsste dann auch mehrere
hundert meter hoch sein
aber das ist noch lange nicht alles was
dieses bild sehr seltsam macht wenn man
ein bisschen weiter nach links schwenkt
dann sieht man dort so etwas wie eine
satellitenschüssel stehen nun kann man
natürlich sagen ich erkenne daraus
eigentlich gar nichts
aber wenn man ein bisschen näher heran
fährt dann wird das ganze schon
merkwürdig diese aufnahmen sind
natürlich extrem pixelig die wurden von
der erde aus gemacht aber wenn man mal
genau hinschaut dann erinnert das ganze
schon an so eine art satellitenschüssel
und wenn man einmal dann unter schaut
dann sieht man dort auch so etwas wie
eine halterung und da muss man sich
schon die frage stellen was ist das ist
das alles eine optische täuschung oder
steht da wirklich etwas
denn es gibt mittlerweile hunderte
dieser bilder von objekten auf dem mond
und die zeigen teilweise solche dinge
her
teilweise kann man daraus erkennen in
anführungsstrichen das hat irgendein
gebäude stehen könnte
also das sind alles dinge die werfen
schon fragen auf teilweise sind es
bilder von der nasa selbst die dann
akribisch durchsucht werden worauf sich
dann solche objekte befinden und
teilweise sind es natürlich bilder die
auf grund der erschwinglicheren technik
mittlerweile von privatleuten gemacht
werden
und da kommt so einiges zum vorschein
das internet ist voll davon
es ist dort sicher auch schwierig
mittlerweile zwischen realistischen
aufnahmen und mehr fake bildern zu
unterscheiden
dieses problem existiert aber seit der
digitalen bildbearbeitung in fast allen
bereichen in denen es darum geht etwas
nachzuweisen was von vielen vielleicht
abgelehnt wird
und ich frage mich ob solche dinge nicht
mit vorsatz gestreut werden
also ich denke den meisten von euch
erzähle ich da nichts neues dass es so
massenhaft bilder von sogenannten mond
anomalien gibt und es lohnt sich
wirklich die einmal durch zu sehen was
da alles so zu finden ist weil das ist
teilweise schon recht verblüffend achtet
ihr einmal bitte auf den bereich im
roten kreis das ist eine der neueren
aufnahmen vom mond und da bewegt sich
etwas
und die frage ist was kann das sein
gibt es dort irgendwelche aktivitäten
oder lebt da irgendetwas ich weiß es
nicht was es sein soll
aber offensichtlich bewegt sich dort
irgendetwas diese aufnahme wurde von
einem der leute gemacht die ich eben
ansprach also leute die mit sehr starken
teleskopen privat dem mond beobachten
und nach dem was man bis jetzt weiß es
dieser aufnahme echt ob dann auch
irgendwas nach kommt das weiß ich nicht
aber wenn diese aufnahmen einmal echt
ist
dann bewegt sich dort etwas und wenn man
sich dies einmal genauer betrachtet dann
scheint es so zu sein als ob das ganze
wirklich ein gegenstand ist irgend eine
eisenstange eine gebogene oder etwas in
dieser richtung es macht jedenfalls
nicht den eindruck als wäre es eine
lichtreflexion ich habe hier mal eine
tonaufnahme von armstrong und dies aus
dem jahr 2004
und da hat er anlässlich des 25 jährigen
jubiläums der apollo-11-mission eine
rede gehalten und dabei hat er etwas
gesagt dass tatsächlich auch in der
sogenannten etablierten wissenschaft für
größere verwirrung gesorgt hat
es muss noch viel getan werden
großartige ideen sind unerforscht ein
durchbruch steht nur denjenigen offen
die die schutzschicht von der wahrheit
entfernt
es gibt orte jenseits jeglicher
vorstellungskraft dass diese worte zu
bedeuten haben wechseln eben nicht nur
die sogenannten verschwörungstheoretiker
sondern das ist eine frage die sich auch
die sogenannte etablierte wissenschaft
stellt insbesondere astronomen aber
armstrong war dazu keinen weiteren
auskünften bereit nach diesen worten
scheint es aber offensichtlich
irgendetwas zu geben was man uns
verheimlicht und die bemerkung dass es
orte jenseits unserer vorstellungskraft
gibt die ist ja auch sehr interessant
nun wohl aber schon gesagt dass das
ganze einfach eine theoretische
bemerkung von armstrong war so wie wir
uns alle vielleicht vorstellen könnten
dass es orte jenseits unserer
vorstellungskraft gibt andere aber sagen
das was er da gesagt hat
das hat etwas mit dem zu tun was man auf
dem mond entdeckt hat und worüber alle
die mit diesen apollo programmen in
verbindung stehen schweigen
und sollte es tatsächlich so sein dass
etwas verschwiegen werden soll
dann hat das ja bisher ganz gut geklappt
aber jetzt wo die technik für den
normalbürger erschwinglich ist mit dem
man dem mond praktisch bis auf seine
oberfläche hin beobachten kann
da kommen dann so nach und nach halt
solche dinge ans licht wie in den
aufnahmen eben gesehen na ja und diese
ganzen sachen die sind ja mittlerweile
so auffällig dass man denke ich die
nicht mehr einfach so wegwischen kann
sondern da muss auch mal von
professioneller seite her vielleicht
noch mal hingeschaut werden
es gibt es dort eigentlich zu sehen was
ist das allerdings nur wenn man das
nicht geheim halten
und so wie diese bilder ignoriert werden
von offiziellen stellen
da liegt das ja fast schon nahe dass da
jemand gar nicht hinsehen möchte und es
gibt natürlich immer wieder die frage
was sollten denn außerirdische auf
diesem langweiligen mond da da kann man
natürlich sagen zwischenstation oder
sonst irgendwas aber wenn ich eine
antwort geben müsste dann wäre das
helium 3 helium 3
das ist extrem wertvoll denn hätten wir
helium-3 hier auf der erde
dann wären unsere energieprobleme mit
einem schlag gelöst
leider haben wir das nur ein äußerst
geringer fast gar nicht erwähnenswert
der menge auf der erde aber der mond der
hat reichlich davon und das wurde auch
von apollo 17 nachgewiesen
und dieses helium 3 das wäre sicherlich
nicht nur für die menschen von großem
wert
schaut man sich solche bilder hier
einmal an dann erkennt man im mondstaub
eindeutig so etwas wie eine spur und
diese spur die endet naja bei einem
objekt einem berg ich weiß es nicht aber
tatsache ist dass diese spuren die man
dort fotografiert hat fast alle aus
einem krater herauskommen und an einem
solchen objekt enden
da diese spuren allesamt irgendwie aus
dem mund inneren zu kommen scheinen und
sich richtung irgendeines objekte
soderbergh zu bewegen scheinen da stellt
sich die frage wird da vielleicht etwas
abgebaut
in sofern es denn die möglichkeit gebe
dass dort außerirdische tätig wären
und dieses objekt was ihr hier am ende
dieser spur sieg das ist übrigens
mehrere hundert meter hoch ja so eine
art turm fast schon und das ist also
nicht so dass da irgendwas rausgeholt
ist und die spur hinterlassen hat das
ist ein aufrecht stehendes objekt ein
aufrecht stehender berg ich weiß es ja
nicht ganz genau
nun ist die theorie dass dort etwas
abgebaut werden könnte er gar nicht von
mir sondern das ist eine theorie die
existiert so in den kreisen derer die
sich mit solchen aufnahmen beschäftigen
aber wenn ich einmal davon ausgehen
würden dass es außerirdische geben
könnte und die würden auf dem mond sein
dann würde ich das noch als
vernünftigste erklärung sehen was die
denn dort überhaupt machen denn ich
könnte mir vorstellen auch außerirdische
können helium-3 super gut gebrauchen
und wenn dann da jemand landet von der
erde
dann ist es ja vielleicht möglich dass
man den gesagt hat was man auf dass es
unsere helium-3 und ihr macht jetzt mal
den abflug sucht man woanders uns
irgendwo aber das hier gehört uns aber
das ist nur reine spekulation aber noch
einmal wenn man sich die ganzen bilder
über diese seltsamen sachen auf dem mond
ansieht
dann muss man einfach
nachdenken darüber was das sein könnte
das kann man nicht mehr einfach mit ist
nur anomalie oder schattenwurf oder
sonst irgendwas abtun
dafür gibt es viel zu viele seltsame
aufnahmen und seltsame dinge die dort
vor sich gehen
ich finde da muss man mal ernsthaft
überlegen was es sein könnte und selbst
wenn man dann zum schluss kommt das sind
alles naturphänomene und zwar diese und
die so diese dann muss man sie zumindest
erklären können aber das einfach so weg
tun mit da ist nix ich glaube das kann
man heute nicht mehr
dafür gibt es dann heute doch zu viele
merkwürdige dinge die man auf bildern
und videos sehen kann als dass man das
alles noch einfach so ignorieren konnte
das weiß mal ein kurzer abriss über die
mögliche apollo 18 mission und ja dann
darauf aufbauen eventuell die abholen 19
und 20 missionen und ich weiß dass der
ein oder andere bestimmt auf irgend
einer website das eine oder andere
gelesen hat was jetzt hier in dem film
nicht drin war
und da würde ich doch sagen schreibt das
doch netterweise ins kommentarfeld als
erklärung als zusatzerklärung dann
wissen wir dass auch so aber jetzt liebe
kanal ist die frage an euch wie seht ihr
das ganze denn hier hat es eine apollo
18 19 20 missionen gegeben oder hat man
nach apollo 17 aufgehört weil uns
nahegelegt wurde mal lieber nicht mehr
auf dem mond zu fliegen was haltet ihr
von diesen ganzen bildern die man
mittlerweile im internet zu finden und
die videos die solche anomalien auf dem
mond zeigen geht er etwas vor sich
oder ist das alles nur licht und
schatten effekt der uns da etwas
vorgaukelt wenn ihr mögt dann schreibt
uns dazu und wenn ich dieser film
zugesagt hat dann lasst einen daumen
nach oben hier
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder bis dahin alles gute für euch