{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e6sbXnXB6CA","mytitle":"MythenMetzger,411\uff1a Die Anf\u00e4nge Teil 4 - Fragen ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag die
bemühten gemeinde heute geht es wieder
um das thema mit sing for one one und
ich weiß nicht wie weit er informiert
seid aber david pohl hat es hat ja ein
neues buch herausgebracht missing von
wanlo klingt jetzt erstmal irgendwie
nach gesetz aber das ist einfach nur ein
kurzer für land and water zu dem buch
komme ich dann später noch kurz was ich
jetzt zeigen möchte ist eine sache die
habe ich glaube ich im letzten oder
vorletzten video angesprochen
da geht es um die preise dieser bücher
und da wird mir immer allerhand
vorgehalten
wie teuer die sind und dass man ja gar
nicht bezahlen kann das aber richtig
kohle mit scheffeln will dann war ja
schon einmal darüber gesprochen aber ich
möchte ich das jetzt mal kurz zeigen ich
habe mal zwei preise die man bei einem
großen online händler findet da kostet
ein buch 286 euro und 1 359 euro und da
sind auch noch gebrauchte ja denkt man
natürlich klar der herr her der weiß wie
man kohle macht aber ich möchte mal zu
einem online handel über in die usa
wechseln
da muss ich das bild jetzt etwas
aufziehen oder habe ich schon gemacht
weil er sonst die preise nicht sehen
könnte
im ersten moment wenn man sich die
preise so ansieht da ist man auch nach
einem herzstillstand denn die preise in
diesem online handel die bewegen sich
auch so bei 300 bis 500 dollar nur ist
es in diesem fall so dass es sich um
sammlungen handelt von allen büchern die
rollei das jemals geschrieben hat mit
irgendwelchen sonder beigaben noch wenn
man sich jetzt mal die aktuellen bücher
im einzelnen ansieht sowie das neue hier
kosten die der 24 dollar 99 das video
kostet 21 dollar aber die ganzen bücher
von mcqueens hier sehen kosten alle 24
dollar und 99 cent und das ist ein
relativ normaler buchpreis in den usa
die haben ja gar nicht so wie wir diese
buchpreisbindung da kann man die bücher
etwas teurer verkaufen
die sind auch alle teurer in den usa
aber 24 dollar 99 ist der preis der
bücher von david dollar
das in den usa und nicht wie hier 300
oder 500 euro
die preise hier die entstehen dadurch
dass es diese bücher eben ja gar nicht
gibt aber die leute wissen es gibt einen
hype um diese sache ja und so verkauft
an jeder seine gebrauchten bücher zu
horrenden preisen aber auch neu kosten
ja immer noch so um die 120 bis 117 euro
die buchpreisbindung die wir haben die
gilt nämlich nur für bücher die in
deutschland erschienen sind nicht für
irgendwelche importe aus dem ausland von
büchern die es ja gar nicht gibt
den großen reibach mit seinen büchern
außerhalb der usa
den machen eben andere nicht polai das
selbst ja das muss zu den buchpreisen
und jetzt noch einmal zu einer sache die
habe ich in den kommentaren immer wieder
einmal lesen können dass jemand schrieb
naja wenn er was dran wert haben wir ja
nicht nur david pohl jenige der aktivist
da wären ja auch noch andere dabei ich
glaube der letzten folge haben
aufgezeigt dass er bei weitem nicht der
einzige autor ist er sich diesem thema
widmet aber was noch viel interessanter
ist das sind zum beispiel dinge wie can
m
das ist das hier und kenne ist eine
organisation aus im ruhestand
befindlichen kanadischen und
amerikanischen polizisten sowie
mitgliedern von rettungs- und
bergungsmannschaften und anderen
experten die sich dem thema auffinden
vermisster personen gewidmet haben und
die alle bestätigen nicht nur die fälle
und das was police in seinen büchern
beschreibt sondern die habe solche fälle
auch selber untersucht und sind jetzt im
rahmen dieser kam auch weiterhin damit
beschäftigt diese fälle zu untersuchen
die sagen ganz klar weil alles sagt die
wahrheit
aber ich denke da können noch so viele
polizisten ehemaliger ermittler kommen
wie immer
sie möchten und sagen wir kennen diese
fälle und politisch sagt die wahrheit
es wird immer so sein dass es leute gibt
die einfach sagen das gibt alles nicht
das denkt sich paula ist alles nur aus
oder erfindet sachen ihm zu naja diese
kennen ja die machen auch größere
informationsveranstaltungen über dieses
thema einfach uns weiterhin bekannt zu
machen und jeder der dort drin ist wie
gesagt der hat in solchen fällen zu
seiner aktiven zeit ermittelt und
bestätigt einfach die umstände die
police in seinen büchern schildert ja
hier ganz nebenbei vielleicht auch noch
mal er sitzt da unten links noch so ein
zipfelchen rausgucken die verkaufen auch
dieses neue buch von david podlas
kostete 41 dollar bzw 33 dollar 50
allerdings in einer version wohl noch
eine hochglanz cluster karte usw
dabei ist aber er sieht auch hier eine
zeile darunter bei bokoni 24 99 und dann
ein link zu dem online shop den ich euch
eben gezeigt habe
den link zu diesem online shop den
stelle ich einmal in die video
beschreibung für den fall dass da jemand
jetzt interessant ich muss allerdings
gleich vorweg nehmen ich hab da noch nie
irgendetwas bestellt ich habe überhaupt
keine erfahrung wie das mit der
bestellung da läuft und wie hoch die
shipping kosten sind die sogenannten die
da hinzukommen werden
das müsste die rente geben falls vorher
per mail einmal anfragen so jetzt aber
hier zu euren e-mails ich habe euch ja
in einer folge der reihe die ich über
mauern wann mache dazu aufgefordert mir
mails zu schreiben mit euren fragen zu
diesem thema da schrieb noch einer
lustig in die kommentare
der arme mythen mit geld kriegt er 1000
e-mails ja und so gelegentlich vergessen
ich dann schon mal dass wir eben hier
nicht mehr
5000 leute sind sondern fast 70.000 und
dementsprechend viele mails kamen dann
auch also nicht 70.000 aber das war ein
endlos viele ich habe hier alle in einem
ordner gesammelt
die alle gelesen und zugeordnet
nachfragen so dass ich jetzt wirklich
nicht wie angekündigt jede mail vorlesen
kann mit entsprechenden namen des
verfassers sondern ich werde mails
stellvertretend für eine reihe anderer e
mails vorlesen die dieselben fragen
beinhaltet haben
ich habe gegen möchte ich mit ein paar
e-mails die in ihrem text eine
feststellung hatten
da muss ich sagen da hat sich so ein
bisschen fragezeichen über dem kopf denn
geschrieben dass sie der meinung sind
dass david pohl ides sich solche fälle
ja nur gezielt heraus suchen würde um
sie dann in seinen büchern zu
veröffentlichen
also ich glaube diejenigen die das
geschrieben haben in ihren mails die
haben in den letzten folgen so ein
bisschen was verpasst natürlich sucht er
sich die fälle heraus weil was soll denn
sonst machen
es geht ja darum dass unter all den
vermisstenfällen und das sind ja
wirklich tausender eben fälle darunter
sind die sich absolut nicht erklären
lassen
die unter solch merkwürdigen umständen
passiert sind dass man keine erklärung
dafür findet oder wo die menschen
nachdem sie vermisst waren entweder tot
oder lebendig unter so merkwürdigen
umständen wieder auftauchten dass man
sich das überhaupt nicht erklären kann
und zu all diesen merkwürdigen fällen
hat er festgestellt dass sie
verbindungen haben parallelen in den
ereignissen um diese fälle herum und so
prüft er natürlich die ganzen
vermisstenfälle daraufhin ob sie in
dieses raster passen oder nicht und wenn
er dann einen fall hat der in dieses
raster passt dann widmet er sich diesem
fall in der form dass er versucht
weitere informationen darüber zu
erhalten
ja also dass er sich der fälle raus
sucht die in sein raster passen
das ist meiner meinung nach eher
selbstverständlich ja die nächste frage
auch sehr oft gestellt ich lies mal aus
einer e-mail die formulierte frage vor
personen verschwinden ausschließlich
dann wenn einen moment lang gerade
niemand hinsieht
hier kann man zufällige natürliche
ereignisse die in klammern zeit
anomalien relativ ausschließen dass
jetzt eine abwartende denkende
investigative instanz voraus die
eventuell in irgendeiner art observiert
bevor sie zu schlägt die opfer werden
nicht zufällig in ein zufälliges event
gerissen
vieles deutet daher bei den
amerikanischen fällen auf eine
intelligenz dahinter hin
ja das ist ebenso der punkt da streiten
sich die geister
nämlich die tatsache dass menschen genau
in diesem moment verschwinden wo gerade
niemand hinsieht selbst wenn sie in der
gruppe zusammen sind
da setzt nicht nur eine intelligenz
heraus sondern das setzt ja wie soll man
sagen eine seelische fähigkeit voraus
nämlich diesen moment diese sekunden
oder diese kunde vorhersehen zu können
wo gerade niemand anderes aus der gruppe
auf diese eine person achtet aber wie
soll das funktionieren
das ist ja eine sache sag ich einmal die
also nie sie selbst ja fast göttliche
fähigkeiten voraus dass man einfach
erkennt und weiß jetzt sie keiner hin
jetzt schlage ich zu und zwar innerhalb
von sekunden so das ist niemand merkt
dass ich mir gerade jemanden greife dass
ich mich mit dem zurückziehen und
verstecken kann so dass auch niemand im
nachhinein nachdem auffällt dass diese
person weg ist auch nur irgendetwas noch
von mir oder dieser person zu sehen
bekommt welche intelligenz kann das
wer hat solche fähigkeiten also mir wäre
so jemand nicht bekannt vor allem der
muss ja schnell wie der blitz sein das
kommt ja noch dazu ich habe da auch so
viel darüber nachgedacht und irgendwann
kam mir die idee das ist vielleicht
anders herum einfacher wer das heißt
wenn man die möglichkeit hätte aber auch
dazu muss man ja ultra supermann kräfte
haben die ganze gruppe für einige
sekunden sozusagen ja mit einer
wahrnehmung sperre zu versehen
das heißt dass die für einige sekunden
eben ja stehen und das gar nicht merken
und nichts mehr wahrnehmen
bis das dann vorbei ist und alle dann
weitergehen und gar nicht merken dass
sie einen moment lang sozusagen out of
order waren ja aber auch da müsste man
sich fragen wieso das ganze
funktionieren da kann man jetzt
natürlich wieder kommen und sagen ja das
militär hat ganz bestimmt solche waffen
da bin ich mir sicher es hat nur noch
nie irgendjemand davon gehört das sind
spekulationen da kann man genauso gut
sagen ich bin davon überzeugt die
gummibärenbande die kann das und die
muss das gewesen sein also das sind so
aus der luft gegriffene spekulationen
einfach und man muss sich letztendlich
immer fragen wozu
wozu sollte das militär irgendwelche
wanderer entführen wozu sollte das
militär 2 4 6 oder 8 jähriger entführen
und ihnen irgendwo ton auf einem berg zu
legen wozu sollte das militär menschen
wochenlang irgendwie bei sich halten um
sie dann nackt irgendwo tod hinzulegen
mit gefalteter welche und so weiter und
so fort das sind fragen die man sich bei
solchen theorien einfach stellen muss
das ist das problem bei allen
erklärungen die der so existieren wozu
sollte dass jemand so machen ja das ist
nicht ganz einfach alles ja noch meine
frage aus derselben mehr woran sind die
entführer interessiert an der
lebensenergie klammern opfer werden tot
und unversehrt gefunden
im blut in klammern opfer sind zum teil
blutleer
ja auch das ist richtige einige der
opfer bei diesem vorwand fällen die
wurden eben ohne blut aufgefunden das
war weg und andere opfer und das ist die
überwiegende zahl die werden eben völlig
unversehrt wieder gefunden man kann auch
nicht mal eine todesursache bei denen
feststellen
ja das ist eine interessante frage wie
gesagt er war ich gerade schon mal wozu
das ganze
wozu auch immer wieder gerne genannt
da habe ich aber auch schon einmal
drüber berichtet das sind halt die
killer
ja und da wird dann gesagt ja du also
ich es gesagt die würden dann wochenlang
hinter irgendeinem stein sitzen müssen
bevor er mal einer vorbei käme aber was
ist wenn die dänen vom parkplatz aus
gefolgt sind und das ist ein argument
das kam ich weiß nicht sehr sehr oft bei
den e mails die könnten ja denen gefolgt
sein und dann zugeschlagen haben ja
natürlich konnten sie das gar keine
frage aber auch die müssten dann über
diese übermenschlichen fähigkeiten
verfügen um das überhaupt hinzubekommen
und was man nicht vergessen darf es ist
nicht so dass diese leute alle irgendwie
im dichten dschungel verschwinden
sondern sehr viele dieser fälle die sind
auf offener freier fläche passiert so
wie er das gerade hier mal an einem
beispiel sehen könnt das ist ja aus
einem nationalpark in so einem gebiet ja
weit zu überschauen
da kann sich keiner weil eben binnen
sekunden mit jemandem vom acker machen
und vor allem eben lautlos und ohne jede
gegenwehr dann haben manche geschrieben
ja es gibt ja so spezialeinheiten vom
militär die greifen sich die leute
lautlos ja auch das ist richtig aber die
könnten nicht in drei sekunden mit den
verschwundenen seiner schafft auch die
spezialeinheit des militärs nicht
aber wo wir gerade schon einmal beim
militär sind der punkt über diese
einsätze der green bay rays der wurde
auch ein paar mal angesprochen und da
wurde immer wieder erwähnt naja
vielleicht hatten die in der nähe eine
übung und haben dann die funksprüche
aufgefangenen haben gedacht da fahren
wir jetzt hin und helfen denen
unter voll bewaffnung kurze diejenigen
die jetzt mit diesem fall noch nichts
anfangen zu wissen da ist ein kleiner
junge verschwunden
da wurde eine riesen suchaktion
gestartet
und plötzlich kam dann so ein paar
militärhubschrauber mit dem green birds
das ist eine spezialeinheit der armee
die kam der angeflogen die operiert
verdeckt das heißt im normalfall candy
keiner
die kamen da also angeflogen und dann
haben die da mal eben mit gesucht aber
die haben das völlig autark gemacht die
haben jede zusammenarbeit mit den
rettungsmannschaften die dort vor ort
unterwegs waren abgelehnt die haben
denen sogar gesagt man solle sich von
ihnen fernhalten
und dann haben die gerne richtigen
kommandos stand aufgebaut ja das ist
also nicht so dass das ganze da mal eben
wir gehen in den wald und suchen sondern
da wurde ein richtiger kommandostand
aufgebaut und die haben sich acht tage
in diesem gebiet aufgehalten
ja also länger als die suchmannschaften
gesucht haben
diese ist auftauchen eine spezialeinheit
das ist vollkommen unüblich vollkommen
unüblich und schon gar nicht unter
vollbelastung und sagen denn einige naja
die wie gesagt die haben das vielleicht
behörden haben gedacht kommen denen
helfen wir schnell und dann sind die da
in voller kampfausrüstung hingeflogen um
den jungen zu suchen und es ist für
einige sehr schwer verständlich aber die
green beret sie werden nie nie niemals
so suche von vermissten eingesetzt das
ist eine verdeckt operierende einheit
die kommt da nicht in voller kampfmontur
hin baute ein kommandostand auf und
bleibt ein acht tage da um nach einem
kleinen vermissten jungen zu suchen und
entsagt an allen anderen noch dass man
sich von ihnen fernhalten soll
und dass das so gewesen ist das ist ja
nur mal belegt da gibt es ja nun mal die
akten der
national park rangers die haben diese
suche ja geleitet und man darf nicht
vergessen der waren schon 32
suchmannschaften unterwegs die
koordiniert wurden um diesen kleinen
jungen zu finden
und da gibt es einen aktenstapel der ist
gar nicht mal so klein und dieser
zuständige ranger diese ganze suchaktion
geleitet hat er hat gesagt er hat sich
diesen aktenstapel sechs mal
durchgelesen sechs mal und er hat nicht
den allerkleinsten hinweis darauf
gefunden dass irgendjemand die green bay
rays angefordert hätten
die sind einfach so gekommen und wir
haben jegliche zusammenarbeit verweigert
jegliche auskunft verweigert und wie
gesagt den rangers und den
suchmannschaften gesagt sie sollen sich
von ihnen fernhalten
und das ganze ist insofern wand fällen
genau zweimal passiert das war nicht nur
diesen einen fall sein wenn man jetzt
sagt naja die helfen ja bei
verschwundenen fällen mit dann muss man
sich natürlich fragen warum die bei
allen anderen verschwundenen fällen
nicht dort waren die da in dem park
passiert sind ja mittlerweile gab es ja
dann schon so die ein oder andere tv
sendung in den usa
da saßen er dann vertreter des militärs
und dann haben die journalisten da so
ein bisschen gebohrt und dann mussten
die einräumen dass sie da nicht wissen
warum die green bays dort waren denn die
suchen nicht nach vermissten das ist
absolut ausgeschlossen
die frage ist natürlich und warum waren
die tänzer und warum waren die in voll
bewaffnung dar
es gibt die vermutung dass die
vielleicht etwas ganz anderes dort
gesucht haben was mit diesem fall des
vermissten jungen zusammenhängen könnte
vielleicht vielleicht hat sich darüber
auch nur irgendetwas überschnitten
aber bei der frage was sie denn dann
gesucht haben konnten
da gibt es dann das große schulterzucken
die nächste frage ist auch nicht
uninteressant warum wird das ganze nicht
erforschte wenn es so viele
augenzeugenberichte oder so viele
beweise gibt die erkenntnis darüber die
wir doch sehr interessant was es sein
könnte
natürlich wäre das sehr interessant gar
keine frage nun muss man einen schritt
zurückgehen
und da muss man mal damit anfangen warum
da nie drüber berichtet wurde selbst als
verleiht es angefangen hat seine bücher
zu verbreiten
hat sie der fast eine nachrichtensperre
gegeben
dafür gibt es aber zumindest eine
erklärung pohlers hat damals als er
angefangen hat diese bücher zu schreiben
bei seinem ersten buch eine
pressekonferenz abgehalten
und da waren große sender cbs fox cetera
die waren alle da und auf dieser
pressekonferenz da hat er die fälle
seines ersten buches auch belegt mit
original polizeiberichten et cetera
und der wurde damit fragen gelöchert
ohne ende und dann sind ja alle wieder
gegangen bis auf einen einzigen reporter
einer örtlichen zeitung und der polaris
gesagt nichts von dem was sie heute hier
erzählt haben was und fragen gestellt
und beantwortet wurde wird gesendet
werden
und der grund dafür
sind 800 millionen dollar
die jedes jahr in den nationalpark
stores touristen eingenommen werden
und so war es dann auch gewesen niemand
hat über diese bücher von collider es
über diese pressekonferenz die er
nachweislich definitiv stattgefunden hat
berichtet und das obwohl eben vertreter
aller großen fernsehanstalten et cetera
dort vor ort waren und fragen gestellt
haben und diskutiert haben es wurde
nichts berichtet eine untersuchung
dieser dinge durch das fbi mit ihren
spezialisten des kenya einer
wissenschaftlichen untersuchung gleich
weil wir haben ja da wirkliche
wissenschaftler in ihren reihen die sich
mit solchen dingen beschäftigen konnten
aber auch das geschieht nicht
beziehungsweise bis jetzt ist es nicht
geschehen
man stelle sich einmal vor das ganze
würde gemacht und es würde dort
geforscht wurde auch noch was finden
irgendeine paranormale kraft oder irgend
etwas in dieser richtung
da war doch kein mensch mehr in dieser
nationalparks gehen vor lauter angst ich
vermute einmal es jetzt meine
persönliche vermutung dass außer den
üblichen schwierigkeiten die es dann für
solche forschungen gibt das mit
sicherheit auch ein relevanter grund
dafür ist 800 millionen dollar
dass da nicht gross weiter irgendwas
erforscht wird
okay die nächste frage zu den vorfällen
habe ich eine frage kannst du dir
vorstellen dass die fälle etwas mit die
theorie der parallelwelten oder
dimensionen zu tun haben
darüber hast du ja schon eine sendung
gemacht in der die betroffenen personen
sich plötzlich in einer umgebung
befanden die sich für kurze zeit stark
veränderte und da gibt es ja auch
berichte von forscht einflößenden
veränderungen die vielleicht bezogen auf
vordermann zu dem fluchtartigen
verhalten und dem auftauchen an ganz
anderen orten geführt haben
nur so eine theorie von mir ja damit
bist du nicht alleine mit dieser theorie
das habe ich in der letzten folge ja
schon angesprochen
diese theorie die gibt es durchaus dass
diese menschen auf irgendeine art und
weise in eine parallelwelt hineingeraten
und teilweise das vielleicht geistig
nicht verarbeitet bekommen und sozusagen
an einem schock sterben und dann
irgendwo wieder auftaucht wo sie dann
tot herumliegen
warum dann diese leute nackt sind und
deren wäsche gefaltet ist zum beispiel
das lässt sich damit aber dann auch
nicht wirklich erklären
aber dazu habe ich ja in der letzten
folge dann schon mal etwas mehr gesagt
ja die nächste mail ist wieder eine
sammel frage mail
erstens eine karte mit allen
landstrichen von den vorfällen wäre
schön
die gibt&#39;s das ist die so genannte
cluster karte ich schaue mal ob ich dir
einblenden kann die findet ihr aber auch
im internet ihr braucht er nur ein geben
vor wann man cluster karte also cl str
cluster karte könntest du auf seiner
internetseite ein archiv anlegen damit
man zb alle deine form anfälle findet ja
die gibt es ja hier schon in der
playlist bisschen vorjahr gewannen die
findet ihr hier
auf dem kanal gibt es bilder von den
vorfällen die unheimlich sind in
klammern polizeibilder ist mir nicht
bekannt dass es da irgendwelche bilder
von gebe von opfern oder nachdem sie
gefunden wurden oder der moment in dem
sich verschwinden ja jetzt lese ich
mache mir vor da spricht jemand ein
thema an da wollte ich sowieso einmal
was zu sagen da steht ich mache schon
seit jahren ausgediente nacht
spaziergänge seitdem ich aber von den
fahrbahnrand fällen weiß ist das nicht
mehr ganz so unbeschwert man macht sich
da unterwegs so seine gedanken
aber das außerirdischen die menschen
fressen halte ich für ausgeschlossen
sonst würden da nicht einige nach tagen
tot aufgefunden werden
oder sie waren ungenießbar her kann
natürlich sein
ich bin daher für die theorie der
dimension theorie er hat das mit der
angst jetzt da muss ich mal was zu sagen
wir haben leute geschrieben die dann
gesagt haben ja aufgrund seiner berichte
wir wollten eigentlich nie existiert in
nationalparks dass ein buntes überlegt
das machen wir lieber nicht so in der
richtung oder einige sagen ich werde nie
wieder wandern gehen oder sonst
irgendetwas als ihr müsst euch einmal
folgendes vorstellen es sind etwas über
2000 fälle in 200 jahren ja davon reden
wir es besuchen zehn millionen
amerikaner im jahr
die national parks das heißt die
wahrscheinlichkeit dass ihr ausgerechnet
so ein missing for one opfer werdet die
ist verschwindend gering so wie ein
sechser im lotto ungefähr
also ich denke dass sich da niemand
ernsthaft gedanken machen muss der
sänger jetzt verschwinden wird wenn er
in so einem nationalpark fährt
solltet ihr allerdings so der schlag
mensch sein der in einem vollbesetzten
fußballstadion während der wm als
einziger den ball an den kopf geknallt
bekommt der sollte sich dann vielleicht
das doch einmal überlegen nein aber mal
wir haben sich denke die chance dass man
da zu einem vorwand an opfer wird ich
denke die geht sozusagen gegen null
also lasst euch da nicht verrückt machen
wenn ich über diese fälle berichte
meiner meinung nach gibt es da keinen
grund irgendwie in angst zu verfallen
die nächste mail oder schrieb jemand als
ich vor vielen jahren in den usa in
urlaub war kalifornien arizona new
mexico utah washington viel mehr
erschreckend auf wie viele
vermisstenanzeigen dort in den post
office hängen in jedem hingen mindestens
100 anzeigen in ring heften an den
wänden auch viel mehr auf dass es sehr
viele vermisste jugendliche
beziehungsweise kinder waren also
scheint dass dort generell ein größeres
problem als bei uns zu sein
das ist absolut richtig im moment sind
es 360.000 vermisste jugendliche und
kinder
wohlgemerkt seit anbeginn der
aufzeichnungen sozusagen
aber auch hier die allerwenigsten sind
so genannte missing for one one fälle
den dieses raster hinein passen also
gemessen an dieser riesenzahl sind das
sehr wenige wäre es möglich dass es
zusammenhänge mit den alten indianer
also mit den indianer sagen bei den
vorfällen gibt ja das habe ich ja auch
schon einmal etwas gesagt es ist
auffällig dass die orte an denen die
menschen verschwinden immer in
irgendwelchen regionen liegen die schon
von den indianern damals nicht gerade
erheiternde positive namen bekommen
haben würde man das jetzt in unsere
sprache umsetzen und auf unsere religion
umlegen was die da so gesagt haben dann
ist dieser ort in etwa alle irgendwie so
dämonen schlucht teufelsschlucht oder
dämonen bogen oder irgendwie halt so
etwas in dieser richtung also auch die
fanden das da schon mal nicht so
prickelnd in diesen gegenden
das ist jetzt nicht bei allen voran band
fällen so aber eben sehr häufig und
meine persönliche meinung ist dass man
da unter umständen mal intensiver
recherchieren sollte ob es da nicht
vielleicht doch irgendwie einen ursprung
oder einen zusammenhang geben könnte die
nächste frage die wohl auch sehr häufig
gestellt sind normale angestellte der
nationalpark-ranger der
nationalparkverwaltung dort verschwunden
oder eben auch mitglieder von
suchmannschaften nach allem was mir
bekannt ist ist es nicht so und das
hängt eben auch mit wie ich eben schon
sagte der wahrscheinlichkeit zusammen
dass man dort verschwinden kann
bei etwas über 2000 verschwundenen in
200 jahren
da ist es schon sehr unwahrscheinlich
dass man der nächste ist wo gerade
jemand verschwunden ist und dann muss
man da auch noch in dieses raster passen
und also ich denke das wäre schon sehr
verwunderlich also so viel wie ich weiß
ist da aus dieser gruppe noch niemand
verschwunden was weiß die
nationalparkverwaltung wirklich das ist
eine sehr gute frage
ich glaube das müssten wir alle gerne
was die wirklich weiß aber niemand weiß
es die wussten ja bis zu den büchern von
der viktor leides nicht einmal wie viele
menschen dort verschwinden weil es keine
zentrale stelle gab wohl das gesammelt
wurde
da hat ja jeder nationalparks so sein
eigenes süppchen gekocht und da wurde
nichts abgeglichen es gab keine zentrale
partei nichts dergleichen das ist alles
erst jetzt und das muss man sich mal
vorstellen
durch die bücher von david politisch
alles erst in angriff genommen worden
warum startet das fbi keine
untersuchungen das macht das ganze noch
mehr verdächtige ja das war lange zeit
so aber wie man ja weiß kommen die so
langsam aber sicher mal in die pötte
weil sie das nicht mehr alles weg reden
können was da aufgeführt wird und da hat
nun die ein oder andere untersuchung
schon stattgefunden aber ergebnislos
aber ich denke die werden da zukünftig
sicher noch aktiver werden
wieso werden menschen an stellen
gefunden wo die suchmannschaften vorher
bereits mehrere male gesucht haben ja
seht ihr dass es auch wieder so eine
sache wo man denken könnte beobachtet
jemand die suchmannschaften beobachtet
jemand die suche nach einer bestimmten
vermissten person die er bei sich hat
entweder lebend oder tot und legt er sie
dann mit absicht dort ab damit sie
gefunden wird obwohl die suchmannschaft
schon mehrere male dort war
ich meine das muss man sich ja mal
reinziehen da machen die
suchmannschaften auf einer lichtung eine
rast und das sind ja nicht drei oder
vier leute das sind 50 60 70 leute die
sitzen da alle auf dieser lichtung und
dann gehen die wieder los und dann
kommen die später wieder dahin
unterliegt der tote da und er ist aber
schon 14 tage vermisst
und er ist ja nicht irgendwie von
jemandem beim pinkeln gefunden worden
einer stelle wo vorher bei der pause gar
keine nachgesehen hat sondern das sind
ja gebiete der haben die schon jeden
stein umgedreht und da haben die zuvor
gesessen und ihre pause gemacht und dann
kommen die wieder und dann sitzt er da
nackt und tod mit gefaltet da sich an
einem baum da muss man erst mal drauf
klarkommen warum die gefaltete welche
habe ich auch schon was zugesagt wenn
man einen profiler fragen würde dann
würde der sagen da versucht jemand seine
tat rückgängig zu machen das ist eine
typische tat rücktritts handlung
das ist so was wie ein ich wollte das
nicht tut mir leid und das kennt man
auch von mördern die machen das auch
teilweise das ist so eine ersatzhandlung
um die tat rückgängig zu machen was
natürlich nicht geht
aber wenn es in diesen fällen auch so
ist dann sind wir natürlich wieder in
einem bereich wo man davon ausgehen muss
dass etwas denken dass diese
entführungen irgendwie wie auch immer
durchführt gibt es einen unterschied
zwischen den menschen die verschwunden
bleiben und denjenigen die lebend wieder
auftauchen da wohl alles ja mal was
zugesagt und zwar alle die fälle die ihr
auch für tasten ja in seinen raster
hinein
aber es gibt keine erkennbaren
unterschiede zwischen denjenigen die
leben zurückkehren und denen die tod und
zurückkehren oder eben verschwunden
bleiben wer das wonach entscheidet oder
wie sich das alleine entscheidet oder
wie auch immer das ist vollkommen
ungeklärt da gibt es überhaupt keinen
hinweis darauf was den unterschied
ausmacht wer wie zurückkehrt ja mit den
fragen da bin ich jetzt einmal zu ende
ich hatte zwar noch wesentlich mehr ich
werde auch noch mal eine folge machen
aber ich möchte jetzt erst einmal hier
nach eine folge machen wo ich dann halt
fälle ansprechen werde nicht nächstes
wochenende das dauert noch war es aber
dann mache ich eine neue folge muss dann
wirklich nur um beispielfälle geht aber
wie am anfang angekündigt möchte ich
jetzt noch mal kurz etwas zu dem neuen
buch von david all das sagen
soul and water ich habe da eine
zusammenfassung gefunden von jemanden
der das buch schon gelesen hat das habe
ich dann mal übersetzen das werden sich
jetzt mal vor da steht pohlers 1
investigative reporter und ehemaliger
polizeibeamter veröffentlicht am 28
september bis hin wann wo unser neues
buch für seine bahnbrechenden
forschungen über vermisste personen fort
die ein land im und um das wasser
verschwunden sind und auch das
ungewöhnliche verschwinden von privaten
militärischen und von verkehrsflugzeugen
er verwendet daten und informationen die
direkt aus den unfall berichten und den
akten entnommen wurden und zeigt in
diesen 375 seiten starken buch wie viele
dieser fälle des verschwindens in den
geografischen clustern vorkommen die er
in seinen früheren büchern beschrieben
hat
diejenigen die die anderen bücher von
chorleiters gelesen haben werden wissen
dass er nicht einfach nur fälle von
vermissten personen schildert in seinen
büchern werden nur diejenigen
beschrieben
die vorab seinen festgelegten profil
punkten entsprechen
ja klingt interessant wenn diese fälle
von vermissten flugzeuge usw
tatsächlich alle in diesen clustern
passiert sind in denen auch diese
üblichen vorwand fälle passiert sind
dann wirft das ja noch mal ein ganz
anderes licht auf dieser sache ich bin
mal sehr gespannt und ich hoffe dass ich
irgendwie an dieses buch jetzt in
nächster zeit heran kommen werde
ja noch meinen letzten kenntnisstand da
sind die mitglieder der mystery wandel
also repos paranormal scanner mystery
und ich immer noch in dieser dimension
das heißt wir sind noch da und wenn ihr
mögt dann besucht doch mal die kanäle
der anderen beiden kollegen hier
da gibt es auch immer interessante
videos zu sehen ja wenn er dieses video
hier als information ok veranlassen
immer einen daumen nach oben da ihr
wisst dann mache ich mich ein
ausdruckstanz und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen und bei man im
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch und
passt auf wenn ihr im wald unterwegs
seid