{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-klniWpUDHc","mytitle":"MythenMetzger,Appalachian Mysteries\uff1a  Die Moon Eyed People Der Cherokee ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag für
mich gibt es nichts schöneres als die
berge durch die berge zu wandern wenn
möglich mehrere tage dort oben bleiben
ohne ins tal hinab zu steigen leider
kann ich das nur im urlaub wir hier
haben nur einen einzigen berg in köln
das ist der so genannte montreux messe
köln und da gibt es ein stein und ein
gipfelbuch da kann man sich dann
eintragen wenn man diesen wahnsinns
aufstieg von
118 metern geschafft hat und deshalb bin
ich auch kein stück neidisch auf
diejenigen von euch die da irgendwo in
den bergen wohnen ihre miesen klein der
in österreich zum beispiel der schick
mir auch mal seine videos wenn der
spazieren war der wohnt ja in den bergen
und ich freue mich immer total wenn ich
diese videos bekommen und dann möchten
meine hände unbedingt um seinen hals und
langsam zu das sind ja alles nette
gebirge allerdings im rahmen der planung
meiner wanderung über den appalachian
trail da habe ich mir natürlich auch mal
die dinge angesehen die es dort so als
sagen und legenden gibt und ich muss
sagen da ist wirklich einiges los ich
sage nur mystery morde monster und da
hab ich mir gedacht dass wir doch mal
nicht schlechter so eine kleine serie
darüber zu machen und die startet heute
mit dem ersten teil
in den legenden des stammes der cherokee
da gibt es eine ganz besondere art
menschen und dabei handelt es sich ins
englische übersetzt um die sogenannten
nun ein pieper die existenz dieses
volkes die steht für die cherokee
vollkommen außer frage die berichte war
dieses volk die waren nie irgendwelche
sagen und legenden im sinne von
gleichnissen oder geschichten die man
sich erzählt damit noch etwas daraus
lernt oder etwas in dieser richtung
sondern das waren berichte über die
existenz eines bestimmten volkers und
dieses volk das hat offensichtlich sogar
spuren in den appartements hinterlassen
die von den historikern allerdings den
cherokee zugeordnet werden die selber
sagen aber wir haben so etwas nie
gemacht das gehört überhaupt nicht zu
unserer kultur das was ihr dort seht das
ist etwas von den mond altpeter und laut
den berichten der cherokee da waren
dieser mittel schon lange dort bevor die
cherokee in dieses land kamen um sich
dort niederzulassen
was damals schon die ersten siedler
vorfanden das waren eben solche gipfel
die hier aus steinen die da aufeinander
gelegt waren das konnten einfacher weg
begrenzungen seien aber auch ganze
mauern die aus diesen steinen
zusammengesetzt wurden die sind dann
schon sehr lang und die scheinen da
irgend etwas einzugrenzen vielleicht war
das mal ein grundstück das jemand
bestimmten gehörte man weiß es eben
nicht und man findet auch noch plätze
wie diesen da ist ein großer stein von
seiner mama umschlossen und das ganze
macht zu den eindruck als wäre es ein
ritueller platz historiker die sagen es
muss ja irgendwo herkommen unterbleiben
eben nur die cherokee übrig und wie
erwähnt die sagen von uns ist das nicht
das stammt von diesen monat people und
die idee aussehen sollen dazu kommen wir
später ich möchte erst noch einmal etwas
über diese geschichte erzählen diese
steinernen monumente die er sehen konnte
die findet man in den nördlichen
appalachen die findet man im north
carolina bis in unsere georgia und
mama das ganze führt eben auch durch
gebiete verschiedener historischer
stämme zb der krieg und die creed die
sagen eben auch dass es mich von uns
dass es von den nun ein people
mittlerweile zahllose bei hohle fels
strukturen mauern hügel oder festungen
aus diesen steinen in den appalachen
gefunden schnitzereien und figuren aus
speckstein und das alles wird von den
heutigen stemmen der ureinwohner auf
diese nun aktiver zurückgeführt das
problem dass die historiker damit haben
ist dass man zwar diese ganzen sachen
dort findet aber man findet ihn
überhaupt keinen hinweis auf irgendein
anderes volk und findet keine knochen
keine anderen hinterlassenschaften
irgend eines volkes das dort gelebt
haben könnte außer eben die stimme lieh
die gebiete dann jeweils bewohnen die
cherokee die haben da eine sehr einfache
erklärung für die sagen wir haben sie
alle vertrieben oder gekühlt ja das
hätte man so jetzt vielleicht nicht
erwartet und die frage ist ja warum
haben sie das getan da ist eine menge
platz warum wollten die diese und people
loswerden es gibt bei dieser
überlieferung zwei varianten es gibt
eine variante die sagt die krieg und die
cherokee haben die gemeinsam um die ecke
gebracht oder vertrieben und andere
sagen das waren die cherokee ganz
alleine was da passiert sein soll und
was manche denken was aus diesen monat
people heute geworden ist und wie sie
damals überhaupt aussagen was merkwürdig
genug es laut der beschreibung dazu
kommen wir jetzt
die situation laut den überlieferungen
der legenden die war so dass es im stamm
so gut ging man hatte seine jagdgründe
mann hatte genug nahrung und so wuchs
der stamm und man musste sich dann
flächenmäßig etwas ausbreiten dann kam
man in dieser wilden natur an einem
platz der schien ideal dafür zu sein
sich mit seinen leuten dann
niederzulassen und einen weiteren zweig
des cherokee stamm es dort zu gründen
aber und fand dann eben dieser
merkwürdigen stein gebilde die dort
angelegt waren und das deutete darauf
hin dass da schon ein anderer stamm
lehnt aber man fand niemanden aber
abends nach einbruch der dunkelheit da
spürten die cherokee dass sie nicht
alleine waren ein rascheln hier
knackende äste dort und das gefühl
beobachtet zu werden und irgendwann
machten sich dann einige ihre kriege auf
den weg in die nacht ins dunkel um
herauszufinden was die ursache für all
das war und was sie dann entdeckten das
verschlug ihn dann wohl erst einmal die
sprache die krieger standen vor kleinen
dünnen menschen ihre arme und beine
waren ebenfalls sehr dünn und lang und
ihre haut die war blass fast weiß und in
ihren gesichtern da waren große blaue
augen zu sehen und als ob das nicht
merkwürdig genug wäre da gibt es noch
andere beschreibungen über dieser
menschen man hat diesen stamm ja
sozusagen kontaktieren und einige zeit
mit ihnen verbracht die shadow caddy
berichteten weiter dass dieser stamm in
den höhlen mit den feschen mountains
lebte und sie kamen tagsüber nicht
dorthin auf den tagsüber waren sie so
gut wie blind ihre augen konnten nur
nachts etwas sehen und selbst wenn es
nur das licht des vollmondes war das auf
sie traf war das für sie nicht ertragbar
sie waren dann wie blink ihre haut er
hatte offenbar große probleme mit der
sonne wie die cherokee beschrieben
hatten war diese haut ja fast weiß traf
nun der pflicht der sonne direkt auf
diese haut dann so beschrieben als die
cherokee verbrannte dieser haut als ob
man sie ins feuer gelegt hätte dies
wurde nicht bei allen angehörigen dieses
stammes beobachtet aber bei einigen es
schien so als hätten sie eine
unterschiedliche empfindlichkeit was das
sonnenlicht betraf cherokee county
historische museum da gibt es einige
figuren
es gibt figuren die aus stein
herausgearbeitet wurden und die cherokee
sagen die sind nicht von uns die sind
von diesen monat people und sie stellen
sie selber da allerdings fehlen dann bei
diesen figuren die haare die cherokee
sagen dass diese monat people harrer das
zusammenleben in einem gebiet mit diesem
stamm das verlief aber dann nicht so wie
man vielleicht gedacht hatte märz kam
die moonlight people aus ihren höhlen
und dann gehen sie auf die jagd und da
es viele waren mussten sie auch viel
jahren so dass für die cherokee dann
eben nicht mehr so viel übrig blieb also
kam es dann zu den ersten streitereien
und auseinandersetzungen die cherokee
die beschlossen dass dieser stamm
verschwinden muss sie zum kampf in ihren
höhlen zu stellen das schien ihnen dann
aber doch zu gefährlich da hätten die
monat people einen deutlichen vorteil
gehabt denn die würden wahrscheinlich
diese höhlen in und auswendig kennen
jeden winkel jedes versteck also
beschlossen die charity folgendes zu tun
sie wussten dass dieser stadt nachts die
höhlen verließ und das taten so gut wie
alle die in diesen höhlen lebten also
warteten die cherokee eine vollmondnacht
ab in der die monat people wie schon
beschrieben nicht so sonderlich gut
sehen konnten und dann griffen sie an es
gab ein verständliches gemetzel das kaum
jemand von dem mond people überlebte die
die überlebten die verschwanden laut den
cherokee auf nimmerwiedersehen für immer
in diesen höhlen andere die flüchteten
einfach nach diesen kampf da war der
stamm der monat people nicht mehr
existent die cherokee haben danach nicht
ein einziges mal wieder jemanden von
diesem stamm gesehen hören wir uns die
beschreibung dieser monat people noch
einmal an
klein lange dünne arme lange dünne beine
die haut blass fast weiß und im gesicht
zwei auffallend große blaue augen wenn
ihre haut der sonne ausgesetzt wurde
dann war es bei einigen sodass sie
verbrannte nachts reichte schon das
licht des vollmondes aus um sie
ebenfalls fast blind werden zu lassen es
ist nicht verwunderlich dass einigen bei
dieser beschreibung ein ganz bestimmtes
bild in den kopf kommt trotz der aussage
der cherokee dass dies menschen waren
einfach nur eine andere art der menschen
gibt es von einigen die theorie dass man
es dort eben nicht mit menschen zu tun
hat sondern mit einer alien rassen die
aus irgendwelchen gründen auf der erde
gefangen gewesen wäre vielleicht
raumschiff kaputt oder irgendwie so
etwas aber der sagen selbst die cherokee
das hat nichts mit irgendeinem sternen
folge oder so zu tun und das sagen sich
aus einem ganz bestimmten grund denn es
gibt eine theorie wer diese unart people
gewesen sein konnten und diese theorie
die ergab sich aus der existenz eines
ganz anderen stammes bei dem man
ähnliches beobachtet hatte wie bei
diesem monat people die rede ist da vom
stamm der mann dann
1738 da kam es erstmals zu einer
begegnung zwischen europäischen siedlern
und diesen mantel an und dieser sterben
der erlebte damals verteilt auf neun
dörfern schätzte die zahl der
stammesangehörigen auf circa 15.000
auffällig bei denen man dann war
ist dort eine größere anzahl von
menschen gab mit deutlich aufgehellten
des blonden haaren blauen augen das ist
eben für die ureinwohner nordamerikas
dann sehr untypisch
1832 der besuchte ein maler namens
george kettling diesen stamm und er
blieb einige monate bei ihnen um sie zu
malen und so zeigen seine bilder und
skizzen daneben auch stammesangehörige
der mann dann mit teils sehr hellen
haaren oder auch blauen augen cathleen
beschrieb die sprache der mann damals
eine art walisischen dialekt und er war
davon überzeugt dass die man dann
nachkommen der sogenannten siedler des
prinzen maddox ein dieser prinz madoff
der soll laut einer legende die
wahrscheinlich erst ende des 16
jahrhunderts aufkam der uneheliche sohn
eines königs namens over eingewendet
gewesen sein und der soll im jahre 1170
also 300 jahre ungefähr vor christoph
columbus in amerika gelandet sein mit
einer ganzen menge leute dabei und
angeblich hätten die sich dann dort
niedergelassen und sich damit einen
stamm vermischt aus dem später dann die
man dann hervorgegangen sind
interessanterweise gibt es bei den
mandaten glauben dass er stammt von
einem großen weißen mann im urvater des
stammes abstammen würde man darf bei
dieser sache aber nicht vergessen dass
es nicht gesichert ist dass es diesen
prinz männer überhaupt jemals gegeben
hat es ist eben eine sage und die
entstand daraus dass dieser könig findet
16 söhne hatte und nachdem er dann 170
verstarb stritten diese sendung das erbe
und dieser prinz murdoch soll um diesen
streitigkeiten aus dem weg zu gehen
einige leute um sich geschart haben und
dann nach westen gesegelt sein soll da
irgendwie in den heutigen usa angekommen
sein auf der anderen seite gibt es dann
natürlich diese sage der mann dann
gesagt sie würden von einem weißen mann
dem urvater des stammes abstammen nichts
davon was es an theorien gibt ist
bewiesen das einzige was man hat ist der
fakt dass 20 prozent der mann dann fast
blond sind und blaue augen haben der
stamm dessen bevölkerung damals noch
15.000 menschen zählte er hat heute
daran noch einmal 1700 stammes
mitglieder es war nur ein kurzer ausflug
zu einem anderen stamm und wenn jetzt
wieder zurück zu den mund people es gibt
eine theorie der sich auch die cherokee
anschließen dass die moonlight people
unter umständen die nachfahren eines
fahrenden volkes waren das damals dort
landete und hier haben sich damit irgend
einem stamm vermischt da bleibt aber die
frage warum sie so aus sie beschrieben
so blass feingliedrig und warum konnten
sie bei licht nicht sehen und warum
schien bei einigen die haut zu
verbrennen wenn sie direkter
sonnenstrahlung ausgesetzt waren es gibt
da so die theorie dass sich bei diesen
vermischungen der völker irgend eine
mutation ergeben haben könnte irgend ein
gen defekt der sich dann so nach und
nach bei den folgenden generationen
ausgebreitet hat und da müssten dann
mehrere dinge auf einmal entstanden
seien zum einen eine augenkrankheit die
man hier auch kennt die zu etwas
vergrößerten augen führt die dann aber
extrem lichtempfindlich sind und da gibt
es eine ganz fürchterliche krankheit das
ist ein gen schaden diese krankheit
nennt sich sehr moderne pigment user die
bilder könnt ihr euch dann mal im
internet ansehen ich 2,1 der harmloseren
bilder
das sind menschen deren haut durch
uv-strahlung ja mehr oder minder
verbrennt geben sich selber den namen
mondschein kinder weil sie nur in
dunkelheit leben können oder mit
spezieller schutzbekleidung und da sehen
sie dann aus wie astronauten ansonsten
fristen diese menschen ein leben in
dunkelheit und können sich eben nur auf
die straße begeben wenn es nacht ist
diese beiden effekte die könnten
zusammen gekommen sein und das würde
sehr gut zu dem passen wie die cherokee
die monat people beschrieben haben die
konnten sich ja auch nur bei dunkelheit
aus ihren höhlen wagen eben weil das
tageslicht sie sozusagen erblinden ließ
oder weil einige von ihnen eben zu
verbrennen schien somit haben wir jetzt
zwei theorien die eine sagt es waren
aliens die hier irgendwie mit ihrem
raumschiff abgeschmiert sind und nicht
mehr von unserem planeten wegkam und die
bedingungen hier auf der erde die sind
eben für diese lebewesen nicht geeignet
gewesen also unser sonnenlicht zum
beispiel und da wäre noch diese
beschriebene körperform eben klein und
lange arme lange beine feingliedrig das
alles hätte er nichts mit einer mutation
oder so etwas zu tun das würde vom
körperbau her eben nicht zum menschen
passen die andere theorie die daneben
wissenschaftlich als die sagte eben das
sind nachkommen von irgendwelchen
völkern seefahrer vollkorn die dort
einmal gelandet sind da stehen übrigens
ganz hoch im kurs bei dieser theorie die
wikinger und dann hat es dann eben diese
genmutation gegeben die dann zu diesen
beiden krankheiten geführt haben unter
denen die mit people halten es gibt aber
noch eine andere sache mit der sich dann
einige menschen beschäftigen die sagen
nämlich die cherokee die haben erzählen
sie haben dieses volk niedergekämpft die
meisten getötet einige konnten fliegen
andere hätten sich in diese höhlen
zurück gezogen und seien dort nie wieder
herausgekommen was ist denn aus denen
geworden besonders die die in diese
höhlen geflohen sind und angeblich nie
wieder dorthin aus kamen und bei dieser
frage da schaffen diese menschen dann
eine verbindung
zu einer anderen sache die es in den usa
angeblich laut vieler sagen auch der
ureinwohner geben soll und die
entstehung dieser wesen die würde eben
exakt zu dem passen was die cherokee
sagen was sie mit den nun ein piepen
gemacht hätten und wo diese dann so hin
geflohen sein
dabei handelt es sich dann um die
crawler über diese wesen habe ich ja
auch schon mal so ein zwei videos
gemacht es gibt menschen in den usa die
erzählen von ihren begegnungen dass sie
tatsächlich auf pal crawler gestoßen
sein das sind wesen die eben auch in den
höhen der appellation mountains leben
sollen und die sind sehr unfreundlich da
muss mal so auszudrücken von der
beschreibung her passen sie allerdings
dann zu dem sich die cherokee die white
people beschreiben etwas kleiner
feingliedrig lange dünne arme lange
dünne beine und eine weiße haut und sie
verstecken sich in den höhlen und können
nur nachts hinaus denn auch sie können
das tageslicht nicht ertragen die sind
dann ebenfalls blind und ihre haut
verträgt das licht wohl auch nicht so
gut mittlerweile werden die pecora so
beschrieben dass sie gar keine augen
mehr haben weil sie die im dunkeln der
höhle einfach nicht mehr brauchen das
erzählt sie orientieren sich wie
fledermäuse durch schall oder geräusche
die man verursacht und wenn man sich in
so eine höhle hinein begeben würde in
denen peter krolle existieren dann würde
man von denen ganz übel zugerichtet und
auf dem abendbrottisch landen diese
trawler das sind ebenfalls wesen die in
den sagen der ureinwohner vorkommen
diese sage dir erzählt eben dass es
einen stamm gab der sich ungebührlich
und übermäßig an der natur vergangen
hätte zb so wie es die cherokee den
moonlight bibeln vorwerfen dass sie dort
völlig wahllos und übermäßige jagd
hätten dieser stamm sei dann unter die
erde verbannt worden und wurde jetzt
sein dasein dort fristen und aus diesem
stamm hätten sich dann diese pelg rolle
entwickelt
nachts die höhlen verlassen um auf jagd
zu gehen und dabei machen sie auch bei
der jagd auf menschen keine ausnahme und
wie gesagt es gibt ja so einige berichte
aus den usa auch von stammesangehörigen
verschiedener stämme die sagen sie wären
auf so einen crawler getroffen oder sie
hätten sie beobachten können und dass
diese wesen eben wirklich existieren
belege dafür gibt es allerdings dann
wiederum keine da muss man den leuten
glauben oder auch nicht die das erzählen
die menschen die an diese pille crawler
glauben die sagen ihr sucht die
moonlight people wo sie geblieben sind
dann sucht dpj dann habt ihr sie ja die
gefährte sage aus den erwachsenen
mountains und die cherokee die sagen
alles was mann gefunden hat steinmauern
egal was auch eben auf figuren das waren
nicht mehr das waren nun ein people die
krieg die sagen dasselbe einen
wirklichen beleg dafür dass es diese
merkwürdige art mensch gab die man ja
dann eindeutig an knochenfunden hätte
identifizieren können gibt es auch nicht
es gibt einen stamm der hat 20 prozent
blonde blauäugige mit heller haut und
der sagt unser urvater das war ein
großer weißer mann und so gibt es die
theorie dass es bei den nun people genau
so gewesen sein könnte nur wie gesagt
bisher hat man keine spur von ihnen
gefunden andere sagen ja das waren aber
keine menschen das waren aliens und die
dritte fraktion die nach dem verbleib
dieser menschenart dann forscht die sagt
aus denen sind die pace roller
entstanden die nun auch in diesen
dunklen höhlen leben ja wie denkt ihr
dann über die sache was würdet ihr sagen
würdet ihr sagen das waren ihr so
menschen die katz dann wohl gegeben oder
würdet ihr sagen nee das ganze zeugs
darum liegt ist von den cherokee selber
die haben das wahrscheinlich nur im
laufe ihrer stammesgeschichte vergessen
dass die früher auch so steinhügel und
alles gebaut haben waren ferien sind es
heute die paywall sehr verworren das
ganze wenn ihr möchtet dann könnt ihr ja
mal in die kommentare schreiben was er
davon halte er hatte ich gehe zurück in
meine höhle dennoch ich kann diesen
wahnsinns sonnenschein der hier seit
tagen in form von dicken regentropfen
runter kommt auch nicht so gut vertragen
wenn er dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich will hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder bis dahin alles gute für euch