{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QJbS5HlAuVk","mytitle":"MythenMetzger,Bad Twins - Dein t\u00f6dliches Ebenbild ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag im
jahre 2018 da habe ich hier ein video
veröffentlicht das trug den titel the
twins sein tödliches ebenbild damals gab
es auf youtube ja noch den umstand dass
einige zeit vorher viele werbetreibende
abgesprungen sind und youtube da sehr
strenge regeln hatte was den inhalt von
videos anging diesen strengen regeln ist
noch dieses video sehr schnell zum opfer
gefallen und ich denke mal viele werden
es noch gar nicht gesehen haben
da ich vor kurzem wollte dieses thema
noch etwas gelesen habe da habe ich mir
dieses video noch einmal vorgenommen den
inhalt und die bilder habe ich nicht
verändert ich habe nur den text jetzt
neu eingesprochen und da in der
zwischenzeit ja hier fast über 100.000
neue mythen gemeinden mitglieder
hinzugekommen sind habe ich mir gedacht
ich veröffentliche in dieses video
einfach neu einige die hier damals schon
abonnenten waren die werden dieses video
vielleicht schon gesehen haben
aber so sehr viele köln es nicht sein
weil es ja sehr schnell weg war
in einer der folgen der elften staffel
von akte exter hatten scully und mulder
ist mit merkwürdigen exakten
doppelgängern oder zwillingen zu tun
die einfach so auftauchten und die
menschen die dann sozusagen die original
menschen waren die haben dann meist
selbstmord begangen oder sie haben
zumindest den versuch unternommen oder
ein schlimmes unglück passiert und diese
menschen die berichteten dann dass sie
plötzlich vor ihrem eigenen zwilling
standen den sie eigentlich gar nicht
haben dass die autoren von optics sich
die handlungen ihrer folgen selber
ausdenken das ist bekannt aber ebenso
ist bekannt dass sie sich auch an
existierenden mythen und legenden
orientieren
darüber habe ich mir mal so meine
gedanken gemacht und hatten und bei
dieser sache einmal nach also dem bett
twins der bösen zwilling und beginnt
dann mit der recherche
da entdeckt man dann dass es seit dem
mittelalter aufzeichnungen gibt über
diese bett twins also dass sie seitdem
bekannt sind und es ist sogar so dass
einige bekannte persönlichkeiten aus der
geschichte war ihre begegnung mit diesen
bösen zwilling berichtet haben aber auch
darüber hinaus gibt es diesbezüglich
wirklich merkwürdige fälle und das alles
schauen wir uns jetzt einmal an
bei all den schrecken theorien die es
heute so gibt denke ich aber dass wir
uns darauf einigen können dass wir uns
alle irgendwann einmal im bauch der
jeweiligen mama befunden haben im moment
traue ich mich das einfach mal pause
also zu behaupten in 20 oder 30 jahren
müsste ich das sicher vorsichtiger sein
denn es gibt ja merkwürdige ideen wo die
kinder der ausgetragen werden sollen
aber gut irgendwann war dann auch einmal
der tag der geburt und da kann man
ausnahme aus und hatte an diesem
berühmten klaps auf den hintern bekommen
das war damit man schreit und atmet gut
manchmal habe ich so den eindruck der
ein oder andere hat diesen schlag auf
die stirn bekommen aber das ist jetzt
gar nicht mal so das thema von der
medizin als normalfall betrachtet werden
einzel geburten
zwillingsgeburten einige
zwillingsgeburten drillingsgeburten
alles was darüber hinaus geht das ist
dann schon so eine medizinische
besonderheit in diesem beitrag hier da
geht es um menschen die einzelkinder
waren oder vielleicht zwillingsgeburten
aber eben keine ein eigen und ob die
darüber hinaus noch ältere oder jüngere
schließt daten das spielt er auch keine
rolle
und nun stellt euch einmal vorher seit
sein einzelkindern eines tages besucht
euch jemand zwar jemand der genauso
aussieht wie ihr
und diese person ist gekommen um euch
umzubringen
das ist natürlich kein netter gedanke
auch ziemlich schräg und trotzdem gibt
es seit dem mittelalter berichte darüber
dass menschen ihren zwilling getroffen
haben wollen den sie gar nicht kannten
und der war gekommen um sie zu töten
da fragt man sich natürlich wie kann so
etwas kommen und klar man kann jetzt
sagen die haben irgendwelche
berauschende substanzen genommen
allerdings wird diese erklärung dann
etwas schwierig wenn alle diesen
zwilling sehen nur man selber eben nicht
es gibt da einen sehr bekannten fall und
in diesem fall geht es um eine junge
lehrerin die hieß emily magee im jahr
1845 hatte sie im alter von 32 jahren
eine anstellung als lehrerin auf einer
mädchenschule angenommen
die erste zeit in der sie auf dieser
mädchenschule tätig war da verlief alles
ohne besondere auffälligkeiten
aber das änderte sich dann so nach und
nach das ganze begann damit dass sie
eines morgens von ihren schülerinnen die
den klassenraum betraten ganz merkwürdig
und fast schon erschrocken angesehen
wurde und das sind damit zusammen dass
die mädchen sie gerade vor einigen
sekunden auf dem weg ins klassenzimmer
durch die fenster im garten gesehen
hatten
wie konnte es dann sein dass sie jetzt
vor ihnen im klassenzimmer am lehrerpult
stand
sie konnte da nicht sehr viel zu sagen
außer dass die kinder sich vielleicht
getäuscht haben es gibt einträge in die
tagebücher der mädchen die dort auf
diese schule in ml s klasse gegangen
sind sowie einen eintrag in dieses
schulbuch direktorin über einen
merkwürdigen vorfall
es wird berichtet dass emmely sich im
unterricht in richtung tafel drehte um
dort etwas aufzuschreiben und als sie
dort dann stand und schrieb da soll sich
neben er wie aus dem nichts eine zweite
person gebildet haben und diese person
die soll identisch mit emily magee
gewesen sein und diese person die machte
dieselben bewegungen wie emily magee nur
eben ohne kreide in der hand das ganze
war eine sache von sekunden befördern
diese merkwürdige person wieder
verschwand und emily erlebt daraufhin
einen schwächeanfall musste sich auf
ihren stuhl setzen die schülerinnen die
waren natürlich vollkommen erschrocken
und und könnte jetzt vielleicht sagen na
ja die haben sich abgesprochen und dann
irgendetwas erzählt aber die rektorin
die war mit in diesem raum und notierte
diesen vorfall ebenfalls in ihren
unterlagen selbst dann zweifelt was sie
gesehen hat da hat sie den vermerk
gemacht dass sie bei sich selbst
wahrscheinlich eine halluzination
vermutet hat wobei sie dann allerdings
nicht beachtete das ja alle anwesenden
in diesem raum das gleiche gesehen haben
nur wenige tage später soll es dann zu
einem erneuten vorfall gekommen sein
alissa sie befand sich im garten der
schule und dort ein paar blumen zu
pflücken die mädchen hatten zu dieser
zeit unterricht bei einer anderen
lehrerin konnten emily durch die fenster
aber im garten sehen diese andere
lehrerin stand also vor der klasse um
sie zu unterrichten und außer ihr
befanden sich in diesem raum denn 42
schülerinnen und alle wurden davon zeuge
die emily plötzlich sitzend am
lehrerpult erschien kerzengerade soll
sie da gesessen haben aufrecht die hände
auf dem pult und sie hätte einfach nur
in die klasse
geschaut ohne irgendetwas zu sagen die
lehrerin die schülerinnen die waren
starr vor schreck denn sie konnten ja
emily draußen im garten noch blumen
pflücken sehen aber sie beschrieben das
in diesem moment ihre bewegungen dort
außen immer langsamer und behäbiger
wurden zwei der älteren mädchen erhoben
sich um ging zusammen mit der lehrerin
auf diese erscheinung von emily zu um
sich zu berühren
aber sie beschrieben eine art widerstand
der dies anscheinend nicht zuließ dann
sahen die erschrockenen kinder wie emily
im garten ohnmächtig umfiel und
gleichzeitig verschwand an ihrer
erscheinung die dort am lehrerpult nach
diesem zweiten größeren vorfall
da wurde emily entlastend an ihren
kolleginnen war sie unheimlich geworden
und die schülerinnen die hat
mittlerweile schon richtiggehend angst
vor ihr
unter diesen umständen da war an eine
weiterbeschäftigung gar nicht mehr zu
denken
im laufe ihres lebens da soll sie dann
mehrere anstellungen als private haus
lehrerin angenommen haben
aber auch dort wurde sie dann immer
wieder entlassen
und der grund dafür das war dann immer
derselbe wie auf dieser schule
man bekam angst vor ihr in den häusern
in denen sie angestellt war
da hatte man sie dann später auch immer
wieder gleichzeitig an mehreren orten
zur selben zeit gesehen die einzige
person die diesen merkwürdig auf
trockenen zwilling von ihr nie gesehen
hat das war sie selbst aber sie sagte
auch dass ihr bewusst war dass immer
dann wenn davon die rede war dass
irgendwo
dieser merkwürdige zwilling aufgetaucht
sei sie nie selbst dann zu dieser zeit
einen schwächeanfall hatte ein sehr
merkwürdiger bericht aber soetwas taucht
in der geschichte immer wieder auf als
bericht von leuten die dieses erlebt
haben wollen
da geht es auch um eine ganz andere art
von zwilling das was emily hier betraf
das war ein sogenannter ätherischer
zwilling gewesen sein
so nennt man wohl diese art von
zwillingen die an irgendeinem ort
auftauchen während man selbst also
sozusagen das original gar nicht dort
ist man selbst bekommt aber dann wohl in
diesen momenten einen schwächeanfall
wenn wir von diesem eigentlichen
ereignis einmal absieht was ja schon
unheimlich genug ist da sind die ihre
art zwillinge aber recht harmlos auf gar
keinen fall davon so etwas aber mit
einem doppelgänger oder so verwechseln
sondern diese zwillinge die dort
erscheinen
das sind exakte kopien des menschen den
sie sozusagen verkörpern
so soll das ganze zumindest sein ob das
wirklich alles so ist kann ich natürlich
nicht sagen aber es gibt in der tat auch
literatur über dieses phänomen und es
ist so dass auch menschen über ihre
begegnung mit ihrem zwilling berichtet
haben die man so aus der geschichte her
kennt diese begegnungen haben dann aber
ein böses ende genommen hat deshalb
nennt man diese art von zwilling auch
bei aixtron oder eben auch events
beschreibungen über diese bösartigen
zwillinge die hat man schon in schriften
aus dem mittelalter entdeckt und da wird
noch ganz klar beschrieben was die
gefahr ist wenn sie auftauchen und wie
man sich verhalten muss die erste
warnung sei ganz klar formuliert die
sagt egal wo du deinen zwilling siehst
oder in welchem moment berühre niemals
seinen zwilling wenn man einen dieser
zwillinge sieht dann sollte man sich auf
den eigenen tod vorbereiten denn der
steht unmittelbar bevor oder eben eine
große katastrophe die einen persönlich
betrifft aber meist dann eben doch der
eigene tod
dass er ist percy shelley und das war
ein schriftsteller der sogenannten
romantik und er lebte von 1792 bis 1822
1822 da war er für eine zeit in der ich
in italien er schrieb einem freund dass
er in seine wohnung zurückkehrte die er
dort angemietet hatte und als er ein
zimmer trat da stand er plötzlich vor
seinem eigenen zwilling was er schrieb
dass er sich zu tode erschrocken habe
aber sein gegenüber zu sein zwilling der
hätte ihn einfach nur angestarrt und
dann hätte er den arm gehoben und mit
ausgestrecktem zeigefinger durch das
fenster auf die mediterrane sie also das
mittelmeer gezeigt und dann sei ja
plötzlich verschwunden
nur wenig später verstarb sie er war mit
freunden auf einem boot unterwegs und
sie gerieten in einen sturm und heiße
ertrank im mittelmeer von queen
elizabeth der ersten weiß man sogar aus
den hof schriften dass sie eine
begegnung mit ihrem eigenen zwilling
hatte eines abends zog sie sich wie man
so schön sagt in ihre gemächer zurück
nur um kurz darauf sehr verwirrt und
ängstlich nach ihren wachen zu rufen sie
befahl ihren wachen nach einer person zu
suchen die sich im zimmer finden würde
aber die wachen die fanden niemanden
ihrem leib arzt der auch ihr vertrauter
war dem erzählte sie dass sie als sie
ihr zimmer betreten hätte sich selbst
dort hätte im bett liegen sehen
und plötzlich sei sie dann vor ihren
augen verschwunden
kurze zeit später verstärkt die königin
dann aus alten schriften der weiß man
dass dieses phänomen der plötzlich
auftauchenden zwillinge die man
eigentlich gar nicht hat
weltweit vor kam das ganze phänomen dass
tauchte wohl so häufig auf dass es in
den verschiedenen sprachen sogar eigene
bezeichnungen dafür gab die schotten
nannten ist flach in england im
mittelalter da nannte man das ganze feld
die alten ägypter die nannten sk bei den
solos wird das ganze buch genannt und
die befürchten dass wenn dieser
doppelgänger auftaucht die seele von dem
einen körper in den anderen wechseln
könnte und die alten griechen die
bezeichneten diese auftauchenden
zwillinge schlicht und einfach als
dämonen ja sogar unsere heutige
psychologie hat einen namen dafür die
sehen das allerdings etwas anders
die nennen das ganze autos kopie eben
eine geistige erkrankung ja und mit
dieser sichtweise da erklären die dann
eine ganze menge leute für so ein
bisschen gestört darunter dann eben auch
leute wie oskar wild oder franz kafka
oder eben auch john steinbeck denn alle
diese schriftsteller
die haben über begegnungen mit ihrem
zwilling berichtet und nicht zuletzt
unser geschätzter goethe denn der hat
auch von so einer begegnung erzählt
goethe beschrieb eine postkutschen vaart
der nach dossenheim unternommen hatte er
saß allein dieser kutsche und ihm
gegenüber auf den freien sitz
das sei ihm plötzlich sein eigenes
ebenbild erschienen allerdings ganz
anders gekleidet als er dieses abbild
von ihm das hätte einen grauen anzug mit
goldenen stickereien getragen und das
ganze hätte nur wenige sekunden gedauert
und da hätte es sich wieder in luft
aufgelöst acht jahre später dass er
wieder mit dieser postkutsche unterwegs
gewesen
allerdings in entgegengesetzter
fahrtrichtung
als er an dieser stelle vorbei kam
an der diese erscheinung hatte
stellte er fest dass er genau das trug
was sein ebenbild acht jahre zuvor
getragen hatte einen grauen anzug mit
goldenen stickereien goethe
interpretierte das ganze so dass er
damals einen kleinen blick in seine
eigene zukunft werfen durfte all diese
menschen die über dieser begegnungen
berichtet haben so die schriftsteller
zum beispiel oder unsere über goethe ja
die litten laut der modernen psychologie
eben an autos kopie und auch diejenigen
die heute diese begegnungen haben leiden
an autos kopie und diese autos kopie das
ist eben ein hallo zu jener vorgang zum
beispiel im rahmen einer epilepsie
erkrankung oder andere erkrankungen es
gibt aber noch einen begriff für diese
art phänomen
und der heißt die lokation und diese die
lokation die wird auch zb von vatikan
ganz offiziell anerkannt denn laut im
vatikan gibt es da wohl einige heilige
der kirche die dieses phänomen
offensichtlich beherrscht haben zb
antonius von padua oder josef von
cupertino
und sogar der bekannte pater pio und
erklärt wird das ganze so dass der
wunsch dieser menschen gutes zu tun so
stark war dass sie das gleich an
mehreren orten tun wollten
der seliggesprochenen peruanische
dominikaner martin dbs der soll nach
mehreren augenzeugen berichten
gleichzeitig seinen dienst in einem
kloster versehen haben und zur selben
zeit war auch kranke in einem
krankenhaus gepflegt haben
die wissenschaft sagt es gibt
verschiedene möglichkeiten die die
lokation zu erklären zb kann das ganze
durch eine falsche interpretation von
ereignissen zum beispiel einer falschen
zeitangabe entstanden sein
oder eben die verwendung eines
doppelgängers halluzinationen oder weil
man einfach legenden um diese person
herum würden wollte
so etwas wie die bi lokation kann es
definitiv nicht geben also haben wir da
jetzt folgende aussagen menschen die
ihren eigenen zwilling sehen die leiden
unter autos kopie einer halluzination
hervorgerufen durch epilepsie oder eben
einer anderen hirn erkrankung menschen
die einen twin von jemand gesehen haben
wollen der sich nachweislich aber
überhaupt gar nicht an diesem ort befand
die haben das ganze entweder falsch
interpretiert einen falschen eindruck
der zeit gehabt haben halluzinationen
oder wollen mit ihren aussagen eine
legendenbildung unterstützen und die
menschen die ihren eigenen zwillinge den
zwilling von anderen gesehen haben die
sagen das ist quatsch wir wissen was wir
gesehen haben und manchmal waren es ja
auch mehrere leute das ganze ist ein
schwieriges thema es gibt eben nicht nur
die eine erklärung warum es sich bei
diesem erscheinende zwillinge handeln
könnte es gibt eben verschiedene
auslegungen dessen was da passiert ist
in diesem moment ich habe noch einen
fall den ich euch schildern möchte und
der stammt aus dem jahre 1970
da gab es in einer amerikanischen
universität einen jungen mann der hieß
es dieser timothy der war dort recht
beliebt und er hatte viele freunde und
eines tages haben dann ein paar seiner
freunde einen segeltörn auf einem see
unternommen irgendwann haben sie dann
ihren freund immer viel gesehen der dort
am ufer des sees auf einem großen
felsblock saß und über den see schaute
sie sind dann zu ihm hin gesegelt bis
ungefähr fünf meter vom ufer entfernt
und sie sprachen ihn an aber terry
reagierte überhaupt nicht ob sie seine
freunde die waren der etwas verwundert
darüber und 20 der fragend an
dann hoben sie die stimme und riefen
noch lauter seinen namen obwohl er
praktisch vor ihnen saß aber er
reagierte nicht
er beachtete sie genau genommen
überhaupt nicht er sah sie nicht einmal
an
irgendwann standen auf und ging in einem
rückwärtig von ihm gelegenen wald und
verschwand seine freunde geblieben da
etwas sprachlos zurück segelten dann
aber irgendwann weiter am nächsten tag
als in der uni waren sprachen sie ihn
auf sein merkwürdiges verhalten an und
was das ganze denn gewesen sein sollte
aber tennessee verstand überhaupt nicht
nur von seiner freunde sprachen denn er
selbst waren diesen tages seine freunde
auf diesem segelboot noch fünf meter von
ihm entfernt waren und den ansprachen
gar nicht ja er war mit seinen eltern
zusammen in eine andere stadt gefahren
ungefähr einen monat später erschien kfw
zwei tage lang nicht zu den vorlesungen
seine freunde fing an sich sorgen zu
machen
sie riefen seine eltern an aber auch die
wussten nicht wo er war und seine eltern
die verständigten daraufhin die polizei
und einige zeit später da wurde tim es
dann leider tot aufgefunden er wurde im
see gefunden erweiterung und man fand
ihn genau an der stelle an der zuvor
seine freunde mit ihm gesprochen hatten
weil sie dachten sie reden mit thema see
der aber offensichtlich gar nicht dort
saß
ja was macht man jetzt mit solchen
berichten von menschen die behaupten
dass das was sie sagen absolut der
wahrheit entspreche die möglichen
erklärungen aller seiten die habe ich ja
bereits alle angesprochen ja was haltet
ihr denn von all diesen berichten was
denkt ihr ist da passiert
es gibt in der theorie eben dann diese
ätherischen zwillinge es gibt zwillinge
die den eigenen tod verkünden oder ein
großes unheil und offensichtlich gibt es
zwillinge die man einfach nur so sieht
nämlich die von anderen personen wenn
ihr mögt dann können wir ja mal in die
kommentare schreiben was ihr davon
haltet und wenn euch dieser beitrag hier
als information gefallen hat dann lass
mir doch mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wider
ob bis dahin alles gute für euch