{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v7H9FwdQd9Q","mytitle":"MythenMetzger,Banshees\uff1a Unheimliche Berichte \u00fcber Begegnungen mit der Sagengestalt. Wahrheit oder Einbildung\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde ich muss es noch einmal
ansprechen der mit wachsenden abonnenten
zahlen gibt es so ab und an einmal ein
missverständnis worum es auf diesem
kanal hier geht
mythen das sind geschichten und berichte
von einigen menschen dass ihnen etwas
widerfahren ist für das es aber keinen
wirklichen beleg gibt bei manchen dieser
geschichten da gibt es indizien die
darauf hinweisen dass es tatsächlich
passiert sein könnte und in einigen
fällen gibt es sogar beweise dafür dass
etwas passiert ist dass sich logisch
nicht mehr erklären lässt ich sammle
diese berichte und wenn möglich stanley
freilich die pro und contra stimmen zu
den einzelnen vorfällen mit und danach
kann man dann darüber diskutieren ob das
ganze war ist oder nicht oder ob und
daran glaubt oder nicht das ist es worum
es auf diesem kanal hier geht man lieben
wenn man sich die welt der sagen und
legenden einmal betrachtet da fällt
einem auf dass so gut wie jedes land
eigene sagengestalten hat und diese
gestalten die existieren dann eben auch
nur in der mythologie dieser länder oder
in leicht abgewandelter form in der
mythologie benachbarter länder kann es
möglich sein dass einige dieser wesen
die in diesen sagen und legenden
vorkommen aber vielleicht tatsächlich
existieren
bungies lieber mögen gemeinde das sind
sagengestalten aus irland und die
irischen mythologie die beschreibt sie
erste mal als kreischende weiber und ja
liebe männliche mitglieder der müden
gemeinte mir würden da ist auch eine
ganze menge witze zu einfallen aber
glaubt mir wert er mit einer band
schiffer heiratet dann hättet ihr das
längst schon gemerkt denn bei diesen
bungies da handelt es sich um todesengel
dieser begriff der stammt von einem wort
aus dem alljährlich ein abo nie
entschuldigt bitte dass das bei mir so
ein bisschen eingerostet ist ich weiß
der youtuber muss alle sprachen der welt
beherrschen aber mein geld ist gerade
etwas eingefroren
geschrieben wird es jedenfalls den see
und das bedeutet so viel wie frau aus
den hügeln oder frau aus dem fehlen
reich oder geister frau in schottland
also heißen sie waren sie in england
nennt man sie benji und in irland wo sie
eigentlich hier stammt der wird bungie
ausgesprochen
darüber hinaus war die branche auch in
der keltischen mythologie vorhanden und
diese auftauchen der bahn schließt das
möchte man eigentlich nicht erleben denn
damit verbunden ist die tatsache dass
irgend jemand aus der familie versterben
wird in schottland da ist es so dass man
sagt man kann diese netten damen an
flüssen antreffen wo sie blutige
rüstungen und kleider waschen und zwar
von denjenigen die bald versterben
werden
aber egal aus welchem land nun über
diese damen gesprochen wird sie haben
ein paar eigenarten die alle verbinden
sie tauchen einzeln auf also es ist
nicht so dass eine gruppe bahn schließt
erscheinen könnte
es ist immer nur eine frau diese ist
meist aber nicht zwingend weiß gekleidet
sie wird meist mit langem weißlichen
oder schwarzem haar dargestellt hört
sich nach einer schnitte an ist aber
nicht so denn ihre augen sind oft
glutrot vom weinen
und zumeist sind sie dann schon sehr
sehr gehobenen alters aber gelegentlich
treten sie dann eben auch als junge
schön anzusehende frauen auf allerdings
nutzt das alles nichts denn bungies
bringen den tod
meist jedoch werden sie nur gehört und
nicht gesehen denn angeblich haben sie
nachts vor den häusern der menschen
unterhalb der fenster gesessen und
bitterlich geweint das war der
sogenannte bail und damit war klar es
würde jemanden aus diesem haus erwischen
aber dummerweise war das der einzige der
dieses klagen und weinen nicht hören
konnte
und es war so dass diese person sogar
nicht einmal mehr in diesem haus leben
musste es reichte wenn ihr zu dieser
familie gehörte
und selbst wenn er sich im ausland
befand die bungie hat immer am hauptsitz
dieser familie geweint der legende nach
hat sie sich immer einer einzigen
familie angeschlossen
das waren in schottland und irland diese
clients aber außer dass sie diese
schlechten nachrichten überbringen
da haben sie noch andere eigenarten
manche von ihnen sollen sehr bösartig
sein und der schrei den sie erzeugen
können
der soll in der lage sein jemanden auf
den stühlen
soweit das was die sagen und legenden
über diese frauen berichten aber es ist
in der tat so dass es auch heute immer
wieder berichte darüber gibt dass einige
menschen tatsächlich diesen bungies
begegnet sein wollen und da gibt es
einen ort namens kork und von dort gibt
es einen bericht einer jungen frau der
über ein erlebnis aus ihrer familie
erzählt und das ganze soll sich anfang
des zwanzigsten jahrhunderts zugetragen
haben
in ihrem bericht schrieb sie folgendes
meine mutter stand als junges mädchen in
ihrem haus in blackrock in der nähe von
cork und schaute aus dem fenster der
grund warum sie das tat war dass sie von
draußen einen merkwürdigen frauen gesang
gehört hatte nicht weit entfernt von
diesem haus dafür eine kleine brücke
über einen bach und plötzlich entdeckte
sie darauf eine weiß gekleidete frau
ihre ebenfalls fast meisten haare wehten
etwas im wind ihr gesicht das war
leichenblass aber sie hatte eben stark
gerötete augen und sie stand so auf
dieser brücke und mit langsamen
bewegungen zu ihr herüber nach einigen
sekunden da verschwand diese frau
einfach so als ob sie sich in luft
aufgelöst hätte am nächsten morgen da
ging mein großvater wie gewohnt nach
cork zur arbeit aber an diesem morgen
stürzte er und fiel mit dem kopf gegen
den bordstein erlangte nie wieder das
bewusstsein und kurz darauf versterben
dann die frau die einer recht
wohlhabenden familie angehören zu
scheint die schreibt weiter in ihrem
bericht eines tages wurde meine mutter
sehr krank und eines abends da machten
die krankenschwester und ich im bett
plötzlich hörten wir ein sehr
merkwürdiges wehklagen und weinen das
uns im krankenbett meiner mutter hervor
zu komisch ihn vorsichtig sagen wir nach
aber da war nichts
es war eindeutig eine weinende
frauenstimme die verhörten und diese
schien jetzt durch das ganze haus zu
halten
unten im salon dass meine schwester ihr
mann und mein vater auch sie hörten
dieses wehleidige yamaha meine schwester
und ermahnt die dachten dass mit ihrem
sohn etwas passiert wäre der auf der
ersten etage schlief und sie rannten wie
wird die treppe hinauf nur um
festzustellen dass ihr sohn seelenruhig
in seinem bett schläft am nächsten
morgen als unserer mädchen meiner mutter
das frühstück bringen wollte er stellte
sie fest dass sie verstorben war
wochen später der erzählten mir nachbarn
deren grundstück und deren häuser unweit
an unseren grenzen dass sie in der nacht
in der wir diese stimmen gehört hatten
also den abend vor dem tod meiner mutter
ebenfalls dieses wehleidige klagen
vernommen hätten sie seien dann hinunter
die empfangshalle gegangen weil sie
dachten jemand vom personal wäre
vielleicht gestürzt und hätten sich
verletzt und würde nun dort lieben und
hilfe brauchen
aber sie trafen dort nur den butler an
und daher nun die nachbarn über den
zustand meiner mutter bescheid wussten
da sah der butler sie an und sagte haben
sie die schreie der band gehört vp wird
diese nacht versterben
in einem anderen bericht erzählt ein
junger mann aus seiner kindheit an
dieser kindheit da war er auf einer
städtischen schule natürlich eine
städtische schule in irland und erzählt
dass er dort einen freund hat an dieser
freund erkrankte an dem tag als sein
freund dann nicht zur schule kam und er
vor dass er krank ist da besuchte er ihn
nach der schule und zufällig war auch
der arzt der familie anwesend
alle drei hatten plötzlich ein
merkwürdiges frauen weinen und dieses
frauen weinen das durch dann das zimmer
und schien sich im ganzen haus
auszubreiten
der junge hörte dass sein freund hörte
es der arzt aber auch die eltern des
jungen hirten das weinen
das war natürlich eine sehr
beunruhigende unheimliche sache und der
vater dieser familie der gegen dann
durch das haus um die quelle dieses
weines zu finden
aber es war kein ort kein zimmer in
diesem haus auszumachen wo er
letztendlich dieses weinen er kam und
irgendwann einmal da hört es auf
natürlich konnte sich niemand erklären
woher denn dieses weinen gekommen sein
könnte
der arzt der fall ist an die familie und
erklärte ihr vorher noch dass der kranke
sohn am nächsten tag eigentlich wieder
in die schule gehen könnte das war
lediglich ein leichter infekt den er
hatte der mit sicherheit am nächsten tag
wieder vorbei sein würde und wenn dies
so wäre und kein fieber mehr da wäre
dann konnte der sohn die schule besuchen
in der erwartung dass ein kranker
freundin am nächsten tag wenn er nicht
schule kommen würde
da wartete der junge mann der damals
auch noch ein junge war auf seinen
freund aber der kam nicht
allerdings dachte er sich nichts dabei
vielleicht hat er sein freund auch noch
etwas fieber oder führt dass ich noch
nicht ganz wohl oder tat einfach so um
noch einen tag der schule fernbleiben zu
können herr beschlossen am mittag nach
der schule wieder zu besuchen
doch als er sich dem haus der familie
näherte daher kannte er etwas was ihn
sehr erschrak so wie es damals üblich
war denn jemand in der familie verstarb
hingen im fenster schwarze tücher einige
sekunden stand er regungslos vor dem
haus und ahnte schon dass seinem freund
etwas passiert sein könnte
doch dann öffnete sich die tür und sein
freund kam heraus
und dieser erzählte ihm dass sein
älterer bruder hat er sich am gestrigen
tag in einer anderen stadt aufgehalten
hatte bei einem überfall erschossen
worden sei und dass zur mittagszeit
das war die zeit in dem alle anwesenden
in dem haus dieses seltsame frauen
weinen hörten
in einem anderen bericht da geht es um
einen älteren herrn der schon recht
betagt war und um seine schwester
der mann hatte ein paar jahre vorher
seine frau verloren und der mann der
schwester der war mittlerweile auch
verstorben und so sind die beiden
irgendwann einmal zusammen gezogen
das haus in dem sie wohnen das hat er
einmal ihren eltern gehört und die
beiden haben dort ihre kindheit und
jugend verbracht und sind dort
aufgewachsen
an einem abend daten die beiden besuch
von freunden
sie aßen und tranken etwas und danach
verbrachten sie den abend mit
kartenspielen
als die schwester des mannes nun in die
küche ging um noch ein paar getränke zu
holen
davon haben sie an der haustür ein
merkwürdiges kratzen und scharren
er schreibt zwar zunächst aber dann
gingen sie mutig in richtung der türe
sie nahm den türgriff in die hand drehte
ihn herum und öffnete die tür mit einem
einzigen großen ruck und dann starte sie
auf eine weise frauengestalt die einen
fürchterlichen schrei abgab
und dann soll diese weise frauengestalt
bringen 1 2 sekunden davon geflogen
seien in das dunkel der nacht ihre gäste
die hatten diesen schrei auch gehört und
sie liefen sofort zu ihr hin und diese
frau stand immer noch da hielt den
türgriff in der hand und konnte kaum
etwas sagen
die frau erzählt in ihrem bericht dass
sie wusste was sie gesehen hat und da
sie es gesehen hatte war klar dass das
auftauchen dieser bungie nicht ihr kalt
also erzählte sie nichts sie sagte es
wäre eine schande katz gewesen denn sie
wurde niemanden in diesem haus
beunruhigen
es war ihr bruder der als einziger
nichts gehört hatte in der
darauffolgenden nacht der macht er sie
kein auge zu denn sie wusste was dieses
auftauchen der frau bedeutete und so
hatte sie auch eine schlimme vorahnung
als sie am nächsten morgen aufstand und
der bruder nicht wie gewohnt schon
längst am tisch saß und frühstückte sie
klopfte an die tür seines zimmers und
als keine antwort kam dagegen sie hinein
und fand nur noch den verstorbenen
bruder vor
in einem anderen bericht der wird die
bahn mehr beschrieben wie man sie in
schottland kennt allerdings eben nicht
nur dort es gibt gelegentlich berichte
aus irland da wird ihre erscheinung auch
so geschildert und das war eben immer
dann der fall wenn sich
familienmitglieder in einem krieg
gefunden haben
es gibt den bericht einer frau aus der
zeit des zweiten weltkriegs und diese
erzählt dass sie in dem größeren
herrenhaus dass sie mit ihrer familie
bewohnte zu dieser zeit relativ alleine
war und ihre brüder die befanden sich
eben im krieg so im haus da gehört ein
recht großes grundstück und dieses
grundstück das führte hinunter auf ein
paar klicken und unterhalb dieser
klicken
da floss einfluss diese klippen das war
so etwas wie der lieblings auf dieser
frau auf diesem grundstück dort hat sie
sehr oft gesessen und über die
verschiedensten dinge nachgedacht
an einem morgen jedoch da ging sie
wieder hinunter zu diesen klippen setzte
sich dort hin und sah dann unten am
fluss eine gestattet diese gestalt die
war komplett weiß gekleidet und hatte
lange weiße haare von ihren bewegungen
her da hatte die frau den eindruck dass
diese weiße gestalt dort unten am fluss
eine junge frau aber sie konnte ihr
gesicht nicht sehen weil die nach vorne
hängenden haare dieses eben verborgen
und so wie sie es beschrieb da ärgerte
sich zunächst einmal darüber dass dort
irgendjemand einfach ihr grundstück
betreten hatte und jetzt dort am fluss
hockte und irgendetwas merkwürdiges tat
doch etwas genauer hinsah erkannte sie
dass dieser merkwürdige weiße frau
welche in der hand hielt und diese
wäsche die war voller blut
und immer wenn diese gestalt diese
welche ins wasser tauchte dafür hatte
sich das wasser um diese wäschestücke
herum blutrot
aber wenn sie die wäsche wieder heraus
zog dann war es so als ob sie dieses rot
mit hinaus zog und es war ja nur
normales wasser zu sehen der frau rief
ein kalter schauer nach dem anderen über
den rücken und ganz besonderes in diesem
moment als sich die gestalt dieser frau
plötzlich vor ihren augen so wie sie
beschrieb wie ein nebel auflöste der
langsam davon zog
sie schrieb dass sich die luft plötzlich
obwohl es ein warmer sommertag war
eiskalt anführte so als ob eine kalte
bürger nach der anderen zu ihr herüber
wehte halb unter schock dass sich zurück
ins haus gerannt dorthin wo noch ein
paar bedienstete der familie waren und
diese konnten die frau kaum beruhigen
eine angestellte die verständigte die
mutter der frau die sich in einem der
oberen stockwerke befand und als dieser
hörte was ihre tochter gesehen hatte
da brach sie in tränen aus die frau
schrieb weiter in ihrem bericht über die
tränen meiner mutter und diesen
schockierten zustand den sie hatte da
war ich fast so sehr erschrocken über
das was ich zuvor am fluss gesehen hatte
ich kam dadurch aber wieder etwas zu ihm
ja und ich wollte von meiner mutter
wissen was denn los sei aber meine
mutter wollte nicht reden
ich schaute ihn über zu unserem personal
und allem acht neun ganz betroffenes
gesicht so als ob alle irgendetwas
wussten dass ich nicht wusste
und das war auch der fall denn ich hatte
noch nie zuvor von einer band ii gehört
erst einige tage später als für die
benachrichtigung bekamen dass mein
älterer bruder an dem tag gefallen war
an dem ich diese frau gesehen hatte da
erzählte mir meine mutter was eine bank
ist
solche geschichten liebe mythen gemeinde
die gibt es zuhauf und unter den namen
bungie da kommen sie aus irland und aus
schottland zu uns aber es gibt eben
diese art todesengel in fast jedem land
sie tragen dort andere namen aber in der
form in der sie erscheinen und was sie
verkünden
da sind sie sich dann doch sehr ähnlich
ich habe noch viele solcher geschichten
gefunden
aber sie enden natürlich dann immer
wieder auf dieselbe art und weise nur
die umstände unter denen man dann diese
frauen gesehen hat die sind natürlich
dann jeweils anders
dieser band ist oder wie immer man sie
auch nennen mag in den ländern
die gelten holz sagengestalten also als
nicht wirklich existent dem gegenüber
stehen aber dann diese berichte in denen
man davon erzählt dass man sie doch
gesehen hat
die frage bei solchen gestalten ist ja
immer wieder wie sind diese geschichten
die sie sagen über sie überhaupt
entstanden
und wenn man sich damit befasst dann
stellt man fest dass es bis zu einem
gewissen punkt auch eine
wissenschaftliche erklärung dafür gibt
wie diese sagen und legenden entstanden
sind aber und wann dann kippt das ganze
und das wird dann auch im bereich der
wissenschaft er zu es könnte sein und
vielleicht ist es so und so gewesen als
dass man dann noch irgendetwas an fakten
hätte wie das ganze entstanden sein kann
also bis zu einem gewissen punkt kann
man es nachvollziehen und sogar auch
belegen aber alles davor ist dann nicht
erklärbar
und dann gibt es auf der anderen seite
eben menschen die behaupten diese sagen
und legenden die existieren weil diese
wesen wirklich existieren
diese stehen aber in verbindung mit
einer langen langen geschichte zum
beispiel in irland und schottland mit
diesen ganzen clans dies gab heute gibt
es diese
glänzender form aber nicht mehr und so
sterben nach und nach eben auch diese
damit verbundenen wesen halten und wenn
man von diesen wesen wie den bands es
dann noch einmal hört dann ist das immer
in verbindung mit familien die eine
lange lange geschichte haben die auf
irgend einen kleinen zurückführt ja wenn
ich diese berichte heute lese dann sind
jetzt zum teil auch schon 50 oder 70
jahre alt und da erkennt man eben an der
geschichte dass diese leute eben
bedienstete und so weiter haben dass die
auch dann nicht unbedingt zur in
anführungsstrichen normalen bevölkerung
gehören sondern wahrscheinlich geht die
geschichte ihrer familie halt auf diese
kleins irgendwie zurück das ist dann so
diese erklärung der leute die sagen es
gibt diese gestalten und andere sagen
das ist eben alles folklore dass es
legende das ist sagen die menschen haben
versucht mit der erfindung solcher
wesenheiten solcher gestalten
irgendetwas erklärbar zu machen das für
sie hat fremd und unheimlich war und es
gibt solche gestalten eben definitiv
nicht das sind reine erfindungen und
sagen und wie gesagt wissenschaftlicher
seite kann man das ganze schon so weit
zurückverfolgen bis zu einem bestimmten
punkt so dass man dann doch davon
ausgehen kann dass da irgendwelche sagen
um etwas herum entstanden sind und dass
das ganze eben dann vielleicht doch
nicht der wirklichkeit entspricht
es kann halt nur nicht immer bis ins
kleinste letzte detail geklärt werden
wie genau diese sage denn letztendlich
entstanden ist
ich habe meine lieben da prallen zwei
welten aufeinander die einen sagen das
sind sagen und legenden die anderen
sagen ja aber die sind eben dadurch
entstanden dass es dieser wesen wirklich
gibt und auch heute kann man sie
vereinzelt daneben noch antreffen wovon
diese berichte daneben erzählen
und wieder einmal stehen wir vor einer
ungelösten sache aus der welt der mythen
und mysterien wenn ihr dieses video als
informationen okay fand dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da dann stehe
ich auch nachts nicht unter ihrem
fenster und weinte bitterlich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
ein schlingel