{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IP4kw13l5Lc","mytitle":"MythenMetzger,Appalachian Trail Mysterien ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag der
oper lächelt rallye bemühten gemeinde
der ist mit fast 3500 kilometern länge
einer der längsten wanderwege der welt
aber dieser wanderweg der held noch
einen anderen rekord und der ist nicht
positiv
nirgendwo auf keinem anderen weg der
welt verschwinden so viele wanderer wie
auf dem apple action trailer und die
gründe dafür die sind sehr
unterschiedlich und sie reichen bis
hinein in die thematik unseres kanals
bis zu müden mystery und paranormalen
ereignissen
heute der tag an dem ich dieses video
hochgeladen habe ist der 30 2020 und
dieses jahr neigt sich am datum
erkennbar dem ende zu und mit diesem
jahresende da kann man sagen dass in
diesem jahr 2020 16 menschen auf dem
apple eventuell verloren gegangen sind
dabei handelt es sich dann um die zahl
derer die man nicht mehr wiedergefunden
hat es gibt aber auch fälle in denen die
vermissten menschen dann eben doch
gefunden wurden einige hat mann lebend
gefunden andere dann leider nur
verstorben
wobei verstorben dann auch wieder etwas
ist das man unter teilen muss es gibt
eine ganze reihe von büchern die sich
nur mit einem thema befassen
nämlich mit morden und merkwürdigen
todesfällen auf dem action trailer
das war sehr sieht ist nur eine ganz
kleine auswahl eines muss man aber ganz
klar dabei herausstellen
jedes jahr machen sich tausende von
wanderern auf den weg diesen appalachian
trail zu bewandern viele davon geben auf
weil für sie die anstrengung einfach zu
groß ist
aber viele kommen auch an und das
bedeutet das noch lange nicht jeder dort
verschwindet oder opfer eines
serientäters wird von denen man ausgeht
dass sich derzeit acht stück auf diesem
abbrechen will herumtreiben
die gefahr diesen zum opfer zu fallen
die ist sehr gering
den beinamen terror palin hat der apple
inc will auch nicht bekommen weil man
unter umständen opfer dieser leute
werden könnte sondern wegen der vielen
unerklärlichen dinge die dort
vorgefallen sein sollen
sowohl diesen dingen wie aber auch den
taten dieser serientäter dort werde ich
mich in dieser neuen kleinen serie über
den agilen trail widmen
der trail führt durch mehrere
us-bundesstaaten und im bereich von
connecticut da gibt es einen verlassenen
ort der trägt den namen dass litauen
viel ist von diesem ort nicht mehr übrig
man findet noch ein paar grundmauern und
die eingänge zu alten kellern wo damals
die vorräte gelagert wurden aber gerade
dieses waldgebiet in dem die überreste
dieses ortes zu finden sind
das ist bei den trail london sehr
bekannt es trägt den namen tag entry vor
rost
und dieser name da kennt wie forrest der
es dort programm dieses stück wald in
dem dieser ort dagegen lag der darf
eigentlich nicht betreten werden ihr
seht es hier an dem schild und dort ist
auch die bezeichnung dark entry forest
noch einmal vermerkt da litauen wurde im
bereich der schattenwürfe dreier berger
errichtet
das hatte zur folge dass es in litauen
nie wirklich tag wurde kein sonnenlicht
traf diesen ort und der lack im ort so
im halbdunkeln warum dieser ort damals
im jahre 1700 im vergangenen jahrhundert
dort errichtet wurde
das weiß man heute nicht mehr der erste
mensch der dort ein grundstück kaufte
das war ein mann namens traf es so nach
und nach siedelten dann dort auch andere
menschen und erst wesentlich später zog
dann ein teil einer familie namens
dudley dorthin
die waren allerdings nicht ganz
freiwillig dort denn die gehörten zu
einer verschwörung die in england das
königshaus stürzen wollte und der andere
teil ihrer familie der nicht dorthin zog
der war dort hingerichtet worden
es gibt aufzeichnungen aus der athleten
die erhalten wurden aus denen geht
hervor dass nach und nach die bewohner
des ortes dem wahnsinn verfallen
in diesen unterlagen da ist von
merkwürdigen wesen die rede die die
wälder bewohnen würden diese werden in
den unterlagen dann als dämonen
bezeichnet die legende besagt nun dass
die dudleys mit diesen wesen in kontakt
getreten sind und für einige aus der
richtung derer die sich paranormal
investigator nennen
da erscheint dies aufgrund einer
tatsache auch glaubwürdig die erhaltenen
unterlagen austarierten die berichten
darüber dass die beiden brüder die mit
diesen wesen kontakt aufgenommen haben
sollen
ein sehr hohes alter erreichten eine
rote 95 der andere 104 jahre und das zu
einer zeit in der die lebenserwartung
zwischen 40 und 50 jahren lag schon zu
lebzeiten den brüdern als dieser ort
noch voller leben war
da ging das gerücht herum dass die
beiden einen deal mit den wesen im wald
abgeschlossen hätten
sie hätten die seelen der dorfbewohner
an diese dämonen verkauft und die soll
neben heute noch dort herumspuken aber
nicht nur dass wanderer beobachten dort
auch andere dinge
einige wanderer die in der nähe dieses
verlassenen ortes ihr nachtlager
aufschlagen
die berichteten davon dass sie nachts
von merkwürdigen schreien geweckt wurden
die eindeutig aus dem bereich des
verlassenen ortes gekommen wären aber
nicht nur das es gibt immer wieder
berichte von wanderern die an diesem ort
vorbei kommen die darüber erzählen dass
dort seltsame lichter durch den wald
rauschen würden
und das eben bei tag und bei nacht wobei
man berücksichtigen muss das in diesem
bereich von dublin ja nie richtig tag
wird es ist schon recht dunkel dort vor
ungefähr zwei jahren brach dort eine
gruppe wanderer ihre wanderung
dieses streckenabschnittes ab und die
kirchen land zurück zu dem startpunkt an
dem sie am morgen los gewandert waren
der grund dafür war dass sie in diesem
bereich von dudley town merkwürdige
gestalten gesehen hatten
menschen die sich auf allen vieren durch
den wald bewegt hätten schnell wie 100
es wäre eine geschwindigkeit gewesen die
selbst für den sportlichsten menschen
nicht zu erreichen gewesen wäre
aber eines sei ganz klar gewesen es
waren humanoide wesen denn einige von
ihnen die hätten sich auch schon einmal
hingestellt auf zwei beine und da hätte
man es ganz klar sehen können
die gruppe hätte sich dann hinter bäumen
versteckt die dort umgekippt waren und
auf dem boden lagen und verrotteten und
erst als sie ganz sicher waren dass
diese wiesen sie nicht bemerkt hatten
und vor allem dass sie verschwunden
waren da hätten sie sich auf den rückweg
gemacht denn diesen weg weiter gehen
wollten sie unter gar keinen umständen
auf dieser gegend wo taliban liegt da
gibt es immer wieder merkwürdige
berichte oft sind diese berichte die
menschen dann abgeben damit verbunden
dass sie dorthin zurückkehren wo sie
gestartet sind und dann diese wanderung
einfach abbrechen weil sie zu viel angst
haben was man beim aber recht schnell
nicht vergessen darf ist die tatsache
dass diese wanderung mehrere monate
dauert das heißt die menschen die diese
wanderung komplett durchziehen wollen
die haben einiges dafür getan die haben
vielleicht ihre jobs dafür aufgegeben
oder vielleicht mehrere jahre keinen
urlaub mehr gemacht oder irgend etwas in
dieser richtung um diese zeit zu haben
diese wanderung zu machen diese leute
brechen dann aufgrund so eines
erlebnisses was sie dort hatten die
ganze sache einfach ab da darf muss ich
ein ruhiger mal fragen was diese ganzen
vorbereitungen usw wert sind nun einmal
ein bisschen blödsinn erzählen zu können
aber man darf sich auch fragen was es
denn gewesen sein könnte was diese
personen dort beobachtet haben
es soll auf dem appalachian trail etwas
sehr merkwürdiges geben und das sind die
sogenannten trail kids immer wieder
berichten wanderer darüber dass ihnen
auf diesem track mitten in der wildnis
kinder begegnet sein die dort ganz
alleine unterwegs waren
es wäre völlig abstruse begegnungen
gewesen die eher traumhaft als real
gewesen sein und erst in der folge
vielleicht stunden später oder am
nächsten oder übernächsten tag da
stellten diese menschen fest dass diese
merkwürdige begegnung diese mit diesen
kindern hatten plötzlich einen sinn
ergaben und teilweise einen sinn der
dieser menschen davor bewahrt hatte ein
schweres unglück zu erleiden
ich habe ich auf diesem kanal hier schon
einmal ein video über den appalachian
trail und diese merkwürdigen dinge die
dort geschehen sollen gemacht da habe
ich ja schon einen dieser berichte diese
bei dieser trail kids gibt erzählt wenn
ihr dieses video noch nicht gesehen
haben ich werde euch das in der video
beschreibung verlinken aber natürlich
ist das was ich darin geschildert hatte
nicht das einzige was bezüglich dieser
kids auf diesem trail geschehen sein
soll
im jahre 2013 bewanderte ein japanischer
tourist namens hal yoshiaki den
appalachian trail
er war schon mehrere wochen auf diesem
trailer unterwegs und an diesem tag der
bewanderte er ein sehr anstrengendes
teilstück das die smoky mountains führte
seit einigen tagen herrschte in dieser
region dort dichter nebel
so auch an diesem morgen als er dieses
merkwürdige erlebnis hatte er behandelte
einen schmalen pfad und die sicht so
beschrieb er die betrug vielleicht so um
die 20 meter und in dieser entfernung da
konnte er auch sehen dass aus einem
umgekippten baumstamm jemand saß das war
erst einmal für ihn nichts
ungewöhnliches denn auch auf dem apple
eventuell da begegnet man hin und wieder
anderen menschen aber je näher dieser
person kam desto mehr wurde ihm klar
dass dort ein kind saß und als er die
stelle erreichte da erkannte er dass es
ein kleiner junge war vielleicht zehn
jahre
daher gut englisch konnte das sprache
den jungen an und fragte wo seine eltern
wären aber dieser junge der sein
zunächst nur einfach stumm an also
beschreibt diese hj dass er sich einmal
im kreis drehte und nachsah ob da noch
andere personen waren aber er konnte
niemanden sehen er sprach den jungen
daraufhin noch einmal an und fragte wo
seine eltern seien und außerdem machen
würde
der junge der soll ihn dann geblickt
haben und gesagt haben er würde sich
kümmern
hayashi fragte ihn was er meine worum er
sich kümmern würde
und er sagte um alle anderen sagt in
seinem berüchtigt verstand kein wort von
dem was der junge mir eigentlich
mitteilen wollte aber er war auch etwas
besorgt so ein kleiner junge allein in
der wildnis den konnte er ja nicht
einfach zurücklassen
also fragte er ihn erneut wo seine
eltern wehren und der junge antwortete
mit den worten sie sind da wo sie sind
der mann schrieb weiter in dem bericht
dass ihm das ganze langsam irgendwie
unheimlich wurde
einige meilen weiter vor hat er es
vorher schon auf seiner karte erkunden
da gab es einen abzweig vom trailer und
der führte hinunter in einen ort wie
vermutet dass dieser junge vielleicht
aus diesem ort stammen würde und sich
vielleicht leichtsinnigerweise so weit
von zu hause entfernt hätte und daher
ohnehin vorhatte weil dieser abzweigung
hinunter an diesen ort zu gehen um sich
ein paar frische lebensmittel zu kaufen
da fragte er den jungen ob er ihn nicht
begleiten wolle
aber der junge sagte ihm seine eltern
würden gleich kommen und ihn abholen und
er also joschi sollte auch nicht über
diesen weg in den ort gehen
hayashi war ratlos er wusste in diesem
moment nicht was er tun sollte sollte er
weiter gehen und den jungen dort sitzen
lassen oder sollte er dort warten bis
jemand kam oder sollte den jungen
sozusagen beim kragen packen und
mitnehmen diese diskussion
die ging dann noch etwas hin und her
hajo sie versuchte den jungen zu
überreden dass er ihn
den ort begleitete und der junge
wiederholte immer wieder dass er dort
nicht hingehe und aljoscha diesen weg
auch nicht nehmen sollte
in seinem bericht erzählte er dass er
ein sehr sehr schlechtes gewissen hatte
aber er den jungen erst einmal dort
sitzen ließ er konnte ihn ja nicht
zwingen ihn zu begleiten
seine überlegung war dass er wenn er den
ort erreichen würde dort zur polizei
oder dem ranger ging und dort zu
erzählen dass dieser junge dort ganz
allein auf diesem trio sass als er dann
weiterging vermarktete er sich den kopf
darüber ob er denn das richtige getan
hätte und er beschrieb dann in seinem
bericht dass in der gedanke dass seine
entscheidung vielleicht falsch war
regelrecht vorantrieb und so angetrieben
da erreichte er dann irgendwann einmal
diesen weg der hinunter in diesen ort
führte und den namen dann in etwa auf
halben weg hinunter in dieser ortschaft
der vorname ein bedrohliches grollen und
das kampf von rechts und dort erhob sich
ein steiler abhang und er sah dorthin
und zu seinem entsetzen
da sah er ein paar riesige felsbrocken
auf sich zurollen schockiert begann er
damit zu rennen um aus dieser
gefahrenzone herauszukommen aber es
gelang ihm nicht
ein felsbrocken im nachhinein weiß er
nicht mehr wie groß dieser war erwischte
ihn an der hüfte und schleuderte ihn
quer über den weg und dort landete er in
einem graben der sich neben diesen pfad
befand hayo sie hatte wahnsinnige
schmerzen und er bemerkte dass
irgendetwas nicht stimmte mit seiner
hüfte
er war nicht mehr in der lage sich zu
bewegen geschweige denn aufzustehen
aber dann so yeon soll zu all dem noch
etwas unheimliches geschehen sein
er hörte plötzlich hinter sich eine
kinderstimme die immer wieder rief ich
habe es dir gesagt ich habe es dir
gesagt unter joschi der kannte diese
stimme denn es war die stimme dieses
kleinen jungen mit dem er sich zuvor
unterhalten hatte aber so sehr er sich
auch anstrengte ihn zu sehen er
entdeckte ihn nirgendwo
nun lag yoshida und er konnte sich nicht
mehr bewegen
aber er hatte zu all dem was geschehen
war noch glück im unglück
auch wenn es erst stunden später war kam
dort ein junges paar vorbei
die ebenfalls auf dem eventuell
unterwegs waren und wenn diesen ort
wollten und sie fanden ihn dann
sie verständigten die rettungsdienste
unter joschi wurde in ein krankenhaus
gebracht wo man bei ihm dann einen
mehrfachen beckenbruch feststellte
darunter hat er bis heute zu leiden und
das wandern musste er danach aufgeben
ja was soll man jetzt von so einem fall
halten sowie yossi geschildert hat hatte
der junge ihn gewarnt diesen weg nicht
zu nehmen und so wie er weiter schildert
hat es eine stimme vernommen die nach
dem unglück an rief ich habe es dir
gesagt und immer wenn es diese
merkwürdigen berichte über diese tricks
gibt dann ist es so dass sie einen vor
irgendwelchen gefahren gewarnt haben
natürlich kann man so eine story wenn
man so etwas gar nicht glaubt
berechtigte zweifel haben gar keine
frage bei dieser geschichte da ist es
vielleicht noch interessant dass sie
eben nicht aus einem magazin stammt das
sich mit paranormalen dingen befasst
oder aus einem buch das das ganze zum
thema hat dieser bericht der stammt aus
dem backpacker magazine
das ist ein amerikanisches magazin für
wanderer also weit weg von allem was mit
paranormalen oder übersinnlichen dingen
zu tun hat die haben allerdings dann von
dieser geschichte erfahren und haben
dann diesen hayashi interviewt und die
haben dann ihren lesern noch gesagt dass
sie vielleicht mal ihre berichte von
einem trail was sie da erlebt haben an
merkwürdigen dinge einsenden könnten
und da kam so einiges zusammen aber ein
hauptthema ist das ganze nie gewesen
magazin das ist ein reines magazin für
wanderer diese story im backpacker die
hat dann die redaktion von paranormal
underground gelesen und die haben ja
joschi auch noch einmal interviewt und
dort hat er seine geschichte eins zu
eins wiederholt
es gibt noch verschiedene dieser
berichte über die sogenannten trail kids
diejenigen die sich damit beschäftigt
haben die sagen man hat nicht die
leiseste ahnung wer das sein könnte
selbst wenn man die existenz von
geistern in betracht ziehen würde
da gäbe es dort keine vorgeschichte bei
der man sagen könnte es gab mal diesen
oder jenen vorfall und diese oder jene
seele kommt nicht zur ruhe und die ist
das dann all das gibt es dort nicht dass
auf diese berichte von menschen die das
erlebt haben wollen
einheitlich sagen ist dass diese kinder
nie bösartig sind und diejenigen die
sich mit diesen fällen intensiv
beschäftigen also die auch wirklich dort
vor ort forschen oder in alten
unterlagen herumwühlen die sagen nach
all dem was wir bisher darüber gehört
haben kann man nur sagen wenn ihr so
einem trade begegnet dann hört darauf
was es euch sagt ja und ich höre jetzt
einmal darauf was er sagt nämlich in den
kommentaren weil wenn ihr möchtet dann
schreib doch mal was ihr von diesen
geschichten enthalten
und vorausgesetzt ihr seid der meinung
dass diese trail kids ja vielleicht
wirklich existieren könnten was denkt
ihr denn wer das sein könnte denn
irgendwelche ich sag mal geistwesen von
irgendwelchen dingen die passiert sind
die scheiben muss ja nicht so sein
ja ein zweiter und ein dritter teil über
den appalachian trail die werden folgen
und wenn ihr dieses video hier als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns beim
im nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch