{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_ognWF-UTic","mytitle":"MythenMetzger,Bedroom Visitor\uff1a  Ein weltweites Ph\u00e4nomen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lebe
müde meinte wir vielleicht mitbekommen
habe befinden wir uns in den los
kurzfilm wo es beim hüten metzger was
bedeutet dass die videos nicht ganz so
lang sind
das reale leben fordert einsatz von mir
etwas die zeit für die längeren videos
und deshalb halten wir uns jetzt gar
nicht so lange auf und beginnen mit dem
thema vor ungefähr drei jahren wenn mich
nicht alles täuscht da habe ich einmal
ein video gemacht über die sogenannten
back room visitor man findet den büchern
zeitschriften aber auch im internet
immer wieder berichte darüber dass
menschen des nachts aufgewacht sind und
dann in ihrem schlafzimmer eine
merkwürdige schattenhafte gestalt
gesehen haben wollen
manchmal waren es dann sogar mehrerer
dieser gestalten meist verliefen diese
begegnungen recht harmlos aber es soll
auch begegnungen gegeben haben die dann
eben nicht so nett endeten
seit ich damals dieses video gemacht
hatte da habe ich immer wieder anfragen
bekommen ob ich nicht noch einmal über
dieses thema ein video machen könnte
also habe ich mal eine schlaue bücher
aufgeschlagen die magazine
durchgeblättert und im internet
recherchiert um zu sehen ob ich da etwas
neues finde das was er hier seht das ist
eine wette aber für viele scheint dass
der ultimative schutz vor bösen dingen
zu sein
auch in den kommentaren uns am main
videos da lese ich dann sehr oft da
hatte ich angst und da habe ich mir die
bettdecke über den kopf gezogen wir alle
wissen ja noch aus unserer kindheit dass
so eine bettdecke der beste schutz gegen
alles böse und gegen monster und killer
ist die vor eurem weg stehen
diese deckung die nahezu unverwundbar
macht es uns nun wirklich allen bekannt
zumindest habt ihr das gefühl so lange
ihr einfach sei dabei wenn ihr schlaft
dann wisst ihr doch gar nicht was um
euch herum alles so passiert lieber
mögen gemeinde vielleicht erinnert sich
noch jemand daran wie das so war damals
als kind wenn man im dunkeln im bett lag
und hatte angst
und wenn man sich dann im dunkeln so
umgesehen hat das spielten die augen
vielleicht den einen oder anderen
streich
irgendetwas schien sich zu bewegen
irgendetwas hoch stärkt durch das zimmer
und dann hat er nach euren eltern
gerufen und die sind dann fällig doch
gekommen haben das licht angeschaltet
und es war nichts zu sehen
dabei war ihr euch ganz sicher dass da
irgendetwas gewesen ist glaubt man den
berichten über die sogenannten bag vom
visitor dann war da auch irgendetwas
etwas das ihr nur im dunkeln sehen könnt
der bereits 1999 verstorbene buchautor
dr johannes viehbeck der hat sich diesem
thema einmal näher gewidmet er hat mit
sehr vielen menschen gesprochen die eine
erscheinung der sogenannten bei
traumwetter gehabt haben wollen und
daraus hat er so eine art profil
erstellt und diese fälle die ähneln sich
fast wie ein ei dem anderen
das ganze beginnt damit dass man
entweder beim einschlafen im halbschlaf
oder aus dem schlaf heraus in einen
halbschlaf feld in dem man einen
merkwürdigen zustand verspürt und man
spürt dass etwas nicht stimmt dass
irgendetwas im raum ist dass man nicht
alleine ist
war dieser zustand der einen überkommt
das ist eben der dass es unmöglich
scheint sich zu bewegen das ganze wird
auch als schlaf paralyse bezeichnet
wobei fieberg der meinung ist dass es
einen unterschied zwischen der
klassischen schlaf paralyse und dem gibt
was passiert wenn diese bedroom visitor
erscheinen und im rahmen seiner
untersuchungen da hat fieback noch etwas
interessantes festgestellt in fast allen
fällen da ist es so dass nicht nur eine
einzige person von diesem erscheinen der
welt rum besitzer betroffen ist
das ganze scheint etwas zu sein das
gleichzeitig dann ganze dörfer oder
regionen heimsucht nicht komplett alle
menschen die dort leben
aber eben mehrere
1962 in england in der damals knapp 1000
seelen großen gemeinde da passieren
merkwürdige dinge
alles hatte damit begonnen dass sich ein
kleiner junge aus der gemeinde bei
seinen eltern über seine schlaflosigkeit
beklagte als grund dafür gab er an dass
er nachts immer von diesem schwarzen
markt geweckt würde der würde dann
nachts vor seinem bett stehen und der
junge würde dann aufwachen und er würde
merken dass er sich nicht mehr bewegen
könne
und der schwarze mann der für den die
ganze zeit nur anstarren und erst wenn
dieser schwarze mann verschwinden würde
da konnte er sich wieder bewegen aber
dann hätte er so viel angst dass er sich
nicht mehr trauen würde einzuschlafen
in einigen nächten davor da hatte der
junge mehrmals nach seinen eltern
gerufen und ihm eine ähnliche geschichte
bereits erzählt die eltern die kunden
natürlich in dem zimmer nichts finden
haben den jungen beruhigt und ihnen dazu
gebracht das er schläft nach denen wir
junge diese sache aber an diesem morgen
wieder und wieder erzählt und seine
eltern um hilfe bat daher beschlossen
die eltern mit dem jungen zu einem arzt
zu gehen
sie nahmen diese sache nicht ernst sie
gingen davon aus dass der junge träumt
oder irgendwelche angst vorstellungen
hat dass man da vielleicht mit ein paar
tabletten etwas gegen machen kann so wie
man das vielleicht damals dachte als sie
dem arzt darüber berichteten was ihr
junge für ein problem hat der reagierte
der anders als erwartet
anstatt dem jungen sowie die eltern ist
wohl gedacht haben irgendwelche
schlaftabletten oder sonst irgendetwas
zu verschreiben
da bat er den jungen sehr genau und
detailliert zu erzählen was er nachts so
erleben würde
als er sich alles angehört hatte
daraufhin bat er den eltern dass er
diese geschichte nicht zum ersten mal
auf diesem ort hörte dass eine reihe von
menschen aus diesem ort mit diesem
problem im augenblick zu ihm kommen
würde und das jeden alters vom kleinkind
bis zum greis und alle erzählten sie
dieselbe geschichte dass sie sich im
schlaf befinden dass sie merkten dass
sie in einer art halbschlaf übergingen
dass sie sich nicht mehr bewegen können
und wenn sie dann die augen aufmachen
dann würden sie diese schattenhafte
dunkle gestalt sehen die vor ihrem bett
stünde sie würden von dieser gestalt nur
angestarrt wortlos betrachtet
gelegentlich würde sich diese gestalt
aber nähern und sehr nah über sie beugen
nach einiger zeit wurde sie dann vom
bett zurücktreten und sich sozusagen in
luft auflösen womit sich dann auf diese
starke die die menschen überkam auflöste
der arzt der sich mittlerweile längst im
ruhestand befand der schotte dem autor
insgesamt 58 fälle von menschen die
diese back from the sitter gesehen haben
wollen
und das fast zeitgleich physisch sei
dabei niemand zu schaden gekommen
allerdings litten die menschen unter
dieser schlaflosigkeit und natürlich
unter der angst die sie verspürten in
dem moment wo sie dann diese gestalten
gesehen haben wollen und dann ganz
plötzlich von einer nacht auf die andere
da soll dieser spuk dann aufgehört haben
es gibt wirklich viele berichte über
diese begegnungen
es gibt foren die sind voll mit
erzählungen darüber dass menschen so
etwas erlebt haben wollen
inwieweit man jeder dieser erzählung im
glauben schenken kann
das ist natürlich dann jedem seine
eigene sache meine persönliche meinung
ist dass man nicht pauschal alle
menschen die so etwas erlebt haben
wollen mal wieder in die ecke von
irgendwelchen quatsch köpfen schieben
kann
insbesondere deshalb nicht weil dieses
phänomen wirklich weltweit anzutreffen
ist
da stellt sich dann die frage wenn es
das wirklich gibt was kann es dann sein
und vor allem was möchten diese wesen
wenn es sie gibt denn überhaupt von den
menschen die sie nachts im schlaf
besuchen
darüber gibt es verschiedene theorien
eine theorie die besagt dass das eine
typische fehlinterpretation in einem
angstzustand ist wenn jemand zum
beispiel in eine schlaf paralyse fällt
das ganze müsse man sich so vorstellen
als ob man des nachts bei vollmond um
mitternacht über einen friedhof geht
viele menschen beschleicht ihn so ein
beklemmendes gefühl und dann rappelt
hier und rasche da etwas und schon
fangen im kopf die fantasien an und
erreicht die angst dann sozusagen ein
gewisses level dann kann es dazu kommen
dass man eben dinge sieht die gar nicht
da sind und wenn man zehn leute über so
einen friedhof schicken würde dann
würden die wahrscheinlich alle zehn
etwas rascheln und ruckeln hören und
dann irgendwelche schatten durch die
gebüsche huschen sehen und das eben weil
dort wirklich gar nichts ist was man
sehen kann
also kann man aus der angst heraus eben
nur dunkle nicht mehr identifizierbare
dinge sehen
schwarze gestalten eben das ist eine
theorie wie es zu diesen sichtungen der
hat bei chrome beta kommen soll
eine theorie die besagt dass es diese
musiker wirklich gibt und dass sich
diese gestalten eben nur im dunkeln
aufhalten können und was sie von uns
wollen
das ist zum einen energie- und zum
anderen die gedanken
es gibt in der tat alte sagen wie wir
diese bett rum wie sieht denn diesen
sagen da wird dann erzählt dass sie
sozusagen telepathische fähigkeiten
haben dass die gedanken lesen können und
dass sie das licht das sie benötigen
indem sie sich aber nicht aufhalten
können aus den träumen aus den gedanken
der menschen beziehen die das liegen und
schlafen
es wäre neben lebende schattenwesen viel
älter als die menschheit ist und diese
schattenwesen die hätten irgendwann
einmal bemerkt dass sie die träume der
menschen lesen können dass sie sie
sozusagen sehen können und dass er sich
dort hinein begeben können und so auch
die möglichkeit hätten sich gedanklich
zumindest bei tageslicht zu bewegen
das wäre schon alles und sie hätten
keinerlei böse absichten und möchten
auch niemanden wirklich etwas tun
allerdings soll das da so einige
berichte geben in denen davon erzählt
wird dass menschen behaupten sie wären
von diesen bedroom zittern entführt
wurden
und während dieser entführungen da seien
sie eben auch so kleinen grace also
außerirdischen begegnet
und so hat sich dann eben noch dieser
theorie entwickelt das diese bett von
visitor eigentlich na ja wie soll man
sagen
ferngesteuert sind dass es eben
gestalten sind die durch aliens
gesteuert werden oder womöglich selbst
welche sind
es gibt ein paar wenige berichte da ist
es dann auch dazu gekommen dass menschen
von diesen bedroom musikern verletzt
worden sein wollen
nämlich dann in diesem augenblick wo sie
sich aus eigener kraft aus dieser starre
aus dieser paralyse heraus lösen konnten
das hätte dann dazu geführt dass sie
geschrien oder sich auf gerichtet hätten
und das hätte dann dazu geführt dass sie
von so einem bett composite gepackt und
zurück ins kissen gedrückt worden sein
woraufhin sie dann sofort wieder in
diese paralyse hineingefallen sind dabei
soll es dann so zu dem einen oder
anderen kratzer gekommen sein
man darf diese bedroom visitor
allerdings nicht mit den stoppeln oder
diesen blackman in verbindung bringen er
schon einmal auftauchen soll bevor
jemand stirbt das sind wieder andere
dinge ja lieber würden gemeinde ihr habt
jetzt verschiedene dinge gehört dir als
erklärung für diese bedroom musiker
herangezogen werden was ist eure meinung
tendiert eher zu halluzinationen durch
angst oder wurde dir sagen das sind
vielleicht wirklich schattenwesen oder
sagt ihr das sind außerirdische oder
habt ihr sonst irgendeine erklärung
wobei sich darum handeln könnte wenn ihr
mögt dann schreibt es mal in die
kommentare
wenn ihr dieses videos informationen ok
verhindert dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
schatten schlingel