{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9zHcBQI_svE","mytitle":"MythenMetzger,Baikalsee Mysteries ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag da bin
ich wieder viele von euch die haben es
ja im community-bereich gelesen ich
hatte freitag eine überraschend
vorgezogenen kiefer op deshalb gab es da
kein video das wochenende überhaupt ich
dann mit essen und tee im bett verbracht
und serien auf netflix und amazon
geschaut dass wir auch mal wieder ganz
nett aber jetzt gibt es wieder ein video
und vielen dank für die ganzen
genesungswünsche ich denke mal das ist
der grund dafür dass ich relativ
schmerzfrei dann die sache hinter mich
gebracht habe vor kurzem hatte ich einen
beitrag über ein ereignis das im eixer
see stattgefunden haben soll und dann
haben viele geschrieben macht doch noch
mehr darüber das solle so einiges
passiert sein ja ich hab da mal so ein
bisschen in meiner sammlung alter
fachzeitschriften und im internet herum
gekramt und so ein bisschen was
zusammengetragen und das schauen wir uns
heute an
ich habe das ganze im ersten video ja
schon angesprochen aber ich möchte das
ganze hier noch immer kurz wiederholen
der baikalsee der liegt in sibirien im
asiatischen teil von russland und er ist
mit
1642 metern der tiefste und mit mehr als
25 millionen jahren der älteste und
zudem auch der wasserreichste
süßwassersee der erde der baikalsee der
ist
636 kilometer lang und ca 80 kilometer
breit und von flachland bis hohe gebirge
darum gibt diesen sie wirklich jede art
von landschaft ich habe mir viele fotos
vom baikalsee angeschaut und ich muss
sagen teilweise ist das ganze dort echt
eine traumlandschaft ich bin ja eher so
der sommer mensch was so wandeln um so
angeht aber wenn er hier mal schaut im
winter da kommt das wohl vor dass der
see komplett zufriert und für einige
dürfte dann so etwas das highlight sein
also man hat dort wirklich glaube ich
alles was man braucht wenn man die natur
liebt aber es gibt viele berichte aus
der region dieses sees die sagen man hat
dann noch etwas ganz anderes
aus keiner region in russland gibt es
zum beispiel so viele meldungen der
besichtung unbekannter flugobjekte wie
aus dem gegenden rund um den baikalsee
und es ist in der tat so dass diese
sichtungen dort so häufig sind das auch
die staatlichen medien in russland schon
darüber berichtet haben um den
tageszeitungen gibt es immer wieder
berichte über derartige sichtungen da
stellt man sich natürlich zu recht die
frage was ist dort eigentlich los an
diesem see das ist dort so häufig zu
diesen sich stimmen kommt und da gibt es
natürlich verschiedene theorien was die
ursache dafür sein könnte auf die
meisten dieser theorien aber gemeinsam
haben ist dass vermutet wird dass sich
in den tiefen des baikalsees irgendetwas
befindet von dem die menschheit nichts
weiß verschiedene ansätze gibt es dann
dabei nur um was es sich handelt es gibt
die theorie dass sich in diesem see eine
alien basis befinden konnte andere sind
der meinung dass sich unter diesem see
einer streng geheime militärische
einrichtung befinden könnte oder man
denkt dass dort der eingang in die
innere erde wäre wie dem auch sei es
gibt wirklich merkwürdige aufnahmen vom
baikalsee 2009 machte ein us-satellit
diese aufnahmen darauf zu sehen zwei
merkwürdige kreisförmige gebilde um was
genau es sich bei diesen gebilden
handelt das ist nicht klar auf anderen
satellitenbildern da waren diese gebilde
dann wieder verschwunden oder an anderer
stelle sichtbar wenn man berücksichtigt
dass dieser sehr über 600 kilometer lang
ist dann müssen diese beiden gebilde
schon recht groß ein der durchmesser
dürfte mehrere kilometer betragen
ansonsten könnte man diese objekte auf
der höhe des satelliten gar nicht sehen
es gibt aber auch für diese gebilde
verschiedene theorien was sie sein
könnten eine theorie die besagt dass ja
auch das wasser im baikalsee steigt und
sinkt wenn diese objekte also in
irgendeiner form mit dem grund des sees
berührung haben und von dort dann nach
oben bis unter die wasseroberfläche
erreichen dann sinkt und steigt deren
sichtbarkeit eben mit dem sinken und
steigen des wassers hat der baikalsee
einen hohen wasser kann man diese
objekte eben nicht sehen aber was genau
ist das ganze nur dann gibt es zwei
theorien die unterschiedlicher nicht
sein könnten die eine theorie besagt
schaut man sich an wo es die meisten ufo
meldungen gab und die sind ja sehr oft
derart das seltsam objekte aus dem
baikalsee
herausgeschossen sein sollen die dann
einfach davon flogen dann befinden sich
diese beiden gebilde exakt dort wo es
die meisten dieser sichtungen gab es
könnten also so eine art unterirdischer
oder unter wasser
startrampen seien in anführungsstrichen
für außerirdische fluggeräte unter
wasser befindet sich diese basis und
durch diese röhren verlassen dann die
außerirdischen raumschiffe dem baikalsee
und die andere theorie die besagt zum
beispiel dieses bild das wir gerade hier
sehen ist einfach folgendes der
baikalsee ist zugefroren und an diesen
beiden stellen gibt es von irgendwoher
einen warm wasserzufluss also wärmeres
wasser als der see im moment hat wo er
so zugefroren ist das bewegt sich nach
oben stößt unter die eisdecke und dann
ergeben sich solche formen
eines geld beim biker see als gesichert
sind das ist die ständige präsenz des
russischen militärs und darf schon
alleine aus dem grund dass der see das
ideale übungsgelände für die russischen
kampf taucher ist um diese starke
präsenz die hat dafür gesorgt dass viele
der meinung sind dass sich unter dem
baikalsee eine streng geheime
einrichtung des russischen militärs
befindet doch ist alleine die
anwesenheit des militärs ein indiz dafür
dass es unter dem see auch eine
militärische einrichtung gibt oder
könnte die anwesenheit des militärs
vielleicht einfach dazu dienen eine art
überwachung zu schaffen dass sich
niemand zu tief in den see hinein begibt
um dort etwas zu entdecken dass er nicht
finden sollte 2014 wurde über die
staatliche nachrichtenagentur russlands
eine meldung sozusagen
in alle welt verbreitet das ganze war
nicht irgendein privatsender es ist zu
vergleichen mit unserer deutschen fälle
wie ist ja auch dafür da nachrichten im
sinne deutschlands in der welt zu
verbreiten die nachricht dieser aus
russland kam die wurde von zahlreichen
deutschen medien aufgegriffen ich habe
mir nun mal so einige beispiele zwei
russische militärexperten namens europe
organisch und was dort los die erklärten
in einer meldung dass sie befürchten
dass ausland von einer feindlich
gesonnenen außerirdischen präsenz
bedroht wird das haben die beiden jetzt
aber nicht einfach mal so ins blaue
hinein gesagt sondern es gab gründe
dafür und zwar vorfälle die vermehrt in
der nähe rundum oder im baikalsee
stattgefunden haben es gab eine ganze
reihe von meldungen vom baikalsee in
denen berichtet wurde das dort ansässige
anwohner begegnungen mit außerirdischen
raumschiffen oder sogar außerirdischen
lebewesen hatten und die folge dessen
waren dann erblindung verstrahlung
verbrennungen und andere teils
schwerwiegende verletzungen die
meldungen von diesem see und auch von
anderen orten in russland die brachten
die beiden dann eben zu dieser
einschätzung dass sich hier auf der erde
eine außerirdische präsenz befindet die
uns menschen nicht wohl gesonnen ist und
dass diese eine invasion vorbereiten
könnten nun mag es ja so sein dass
einige wieder argumentieren dass diese
osten da wahrscheinlich ein paar gläser
wodka zu viel hatten wenn das so sein
sollte dann müssen sie aber auch
kollegen vom pentagon mit an diesem
tisch gesessen und sich kräftig
eingebrannt haben denn in den pentagon
unterlagen die letztes jahr über das
thema ufo sichtung und so weiter
veröffentlicht wurden und im nachhinein
wurden ja noch einige unterlagen
nachgereicht da wurde genau dasselbe
phänomen beschrieben nämlich dass einige
menschen beinahe begegnung mit
außerirdischen raumschiffen oder
vielleicht sogar mit aliens verletzungen
davon getragen
und eben auch verbrennungen blindheit
verstrahlung kann man alles dort
nachlesen wobei das mit der verstrahlung
dann so zu verstehen ist dass der
gemessene strahlenwert dieser personen
dann schon recht weit über dem lag was
normal ist sie waren allerdings dann
nicht tödlich verstrahlt
aber gehen wir zurück zum baikalsee
alles das was er bisher gehört haben
konnten argumente dafür sein dass sich
unter dem see eine alien basis befindet
allerdings ist die beweislage all dessen
natürlich recht dünn bleiben ein sender
aus russland der staatliche ist so etwas
veröffentlicht und das ganze wird dann
von zwei militär experten dort berichtet
dann hat das natürlich schon so eine
gewisse bedeutung aber trotzdem bleibt
das ganze eben ohne wirkliche belege
angeblich und damit sind wir wieder bei
einigen berichten vom militär sollen die
diese belege allerdings extrem schwer zu
beschaffen sein angeblich soll es so
sein dass es zu einer heftigen gegenwehr
kommt wenn man sich dieser airways unter
wasser vor einiger zeit habe ich ja
dieses video gemacht indem ich euch von
einem bericht erzählt habe der angeblich
wahr sein soll in dem es darum ging dass
angehörige der damals noch fort armee im
baikalsee auf aliens gestoßen sind und
auch da war es ja so dass das ganze
nicht gerade gesund für die meisten
taucher endete es gibt aber einen
zweiten weniger bekannten bericht über
ein ereignis das sich in den 80er jahren
zugetragen haben soll in dieser zeit
soll es im baikalsee eine
wissenschaftliche untersuchung gegeben
haben sollte dann so ein zwei personen
opel eingesetzt dass dann irgendwann
einmal nicht so riesig weit vom ufer
entfernt bei circa 100 metern den grund
erreichte der grund dafür soll gewesen
sein dass man erforschen wollte wie tief
das sonnenlicht in diesen see hinein
reicht auch wenn es mit dem auge eben
nicht mehr sichtbar war die lichter
sollen also ausgeschaltet worden sein
damit keine andere nicht quelle die
messungen beeinflusst aber dann sei vor
den augen der wissenschaftler
etwas extrem mehr würdiges passiert
davon haben sie diese aufnahme gemacht
kurz nachdem sie das licht ausgeschaltet
hatten da soll der meeresboden zu
leuchten angefangen haben natürlich war
damals schon biolumineszenz bekannt aber
das soll es eben nicht gewesen sein denn
angeblich hätten die wissenschaftler
dort erkannt dass sich das licht unter
dem boden befand und dass dieser boden
augenscheinlich mehr eine glasdecke war
es sollen dann eine ganze reihe von
fotos gemacht worden seien allerdings
dieses eine bild her scheint das einzige
zu sein dass die öffentlichkeit
erreichte die wissenschaftler wären dann
wieder aufgetaucht und hätten dem
militär berichtet was sie dort gefunden
haben das militär haben zwei seiner
kampf taucher in diesem gut verfrachtet
die das ganze überprüfen sollten als die
soldaten am genannten punkt an kamen da
sollen etwas geschehen sein dass sich
ähnlich zugetragen hat wie es hier auf
dem symbol bild dargestellt ist die
soldaten die erreichten ihr ziel und im
licht ihrer scheinwerfer entdecken sie
auf dem meeresgrund ein metallisches
objekt und sie hatten den eindruck dass
dies nicht dort lag sondern dass es
sozusagen aus dem boden heraus kam so
aus aber der deckel von irgendwas wäre
aber auch schon kurz nachdem sie dieses
objekt erblickt hatten da soll auch sie
ein geschoss abgefeuert worden seien das
verfehlte sie sowie die soldaten meinten
wahrscheinlich mit absicht es schlug in
der nähe ein und es gab einen hellen
blitz und eine größere detonation die
soldaten wären in ihrem kleinen boot
ordentlich durchgerüttelt worden und
hätten dann den rückzug angetreten wenn
man sich diese ganzen berichte einmal
betrachtet in denen das militär
involviert sein sollte dann entsteht
also ein bisschen der eindruck dass sie
vielleicht wissen dass da irgendwo etwas
ist aber dass sie selber nicht wissen wo
und das wiederum konnte nach der meinung
einiger ufologen bedeuten dass diese
aliens ti ist dort geben soll unter
umständen beweglich ist und auch da tun
sich dann wieder eine ganze reihe von
theorien auf womit wir dann wieder
relativ am anfang wären denn einige sind
der meinung dass die präsenz des
militärs dort zwar auch übungszwecken
dient aber dass sie eben auch dafür da
ist zu verhindern dass es dort zu tiefe
tauchgänge gibt kein normaler taucher
käme mit einer ganz normalen
taucherausrüstung auf 1600 meter aber
wenn die base beweglich ist da weiß man
eben nie wo sie sich gerade befindet so
die theorie na ja das sind eine ganze
menge berichte und theorien und ein
grosser ja und fotografische beweise und
so weiter die gäbe es eben nicht weil
man beschossen wird wenn man sich dann
so einer base oder irgend einer
einrichtung der außerirdischen nähern
würde die berichte über das was an
diesem see alles passieren soll und auch
passiert sein sollte die reihen sich
förmlich aneinander ende der 50er jahre
soll einer tupolew-154
dort abgestürzt sein genau in den see
aber eben nicht einfach so sondern
nachdem der pilot gemeldet hatte dass er
von einer großen silbernen scheibe
verfolgt würde als die tupolew dann über
dem see war da wurden dann angeblich
sehr viele menschen dort zeuge dieses
vorgangs menschen an land und fischer
die auf dem see ihrem handwerk nachgehen
sie alle beschrieben wie sie sagen dass
eine große silberne scheibe leto pohl fw
derart bedrängt dass sie irgendwann
abstürzte aber auch zu diesem fall hat
man nie irgendwelche offiziellen
unterlagen gefunden es wird argumentiert
dass derartige dinge in der sowjetunion
streng geheim behandelt wurden und
höchstwahrscheinlich seien diese
unterlagen wie viel unterlagen kurz vor
dem zerfall der sowjetunion eben
vernichtet worden und so bleiben diese
ganzen erzählungen die die runde machen
diese ganzen berichte die es geben soll
eben ohne beleg das ist alles schon so
ein bisschen ich sag mal nicht gerade
vertrauenserweckend
aber bevor jetzt diejenigen die diese
geschichten dann für glaubhaft halten
wieder über mich herfallen ich kann nur
sagen ich kann eben nichts sagen das
auffälligste bei dieser sache das ist
für mich immer noch diese erklärung der
beiden militärexperten die halt erklärt
haben dass sie davon ausgehen dass
russland von außerirdischen bedroht sein
könnte das ging ja über den staatlichen
sender dann raus in die welt das ist ja
eine sache ich sag mal keine nation
würde sich da so ein bisschen zum affen
machen und irgendwas blödsinnige
erzählen wo die halbe welt darüber lacht
wenn es da nicht vielleicht wirklich
einen grund zu geben aber genau weiß man
es eben auch nicht ich denke der
baikalsee und alles was es dafür an
berichten gibt das ist so ein
klassischer fall von entweder glaubens
oder ich glaube es nicht aber diese
ganze sache mit der base und ufos und so
weiter das ist ja nicht das einzige
merkwürdige dort am baikalsee das
verschwinden dort immer wieder boote mit
mann und maus spurlos im see und ist das
aber nicht so dass das alte wackel kenne
sind wo man sagt na ja die sind
untergegangen und grundsätzlich können
alle nicht schwimmen die auf so einem
boot fahren und ertrinken alle genau
genommen ist es so dass es verschiedene
bereiche an diesem see oder in diesen
see gibt wo diese dinge passieren
das merkwürdige ist nach aussage von
zeugen
da soll es so sein dass sich dabei immer
ein gewisser nebel bildet einer dieser
bereiche der befindet sich am westufer
des baikalsees und der heißt capretti
ich denke mal ich werde das alles falsch
aussprechen aber egal und ich schäme
mich weil ich weiß in russland sprechen
schon die kleinen kinder russisch und
ich kriege es noch nicht mal hin eine
insel namens barney und der bereich
einer großen insel namens aufkommen und
die gewässer vor dieser insel die
beherbergen dort etwas das heißt teufel
skater und an diesem tage skater da soll
es dann besonders oft zu derartigen
vorfällen kommen dass dort schiffe
versenken oder spurlos verschwinden das
eben sozusagen aus heiterem himmel
am 16 juli 2011 da verließ so ein
freizeit boot namens yamaha den hafen
das war so eine art partie bot aber es
wurden da auch einfach touristen über
den see geschickt so zu entspannen das
boot hatte einen neuen motor bekommen
und es waren vier personen an bord um
diesen neuen motor auszuprobieren und
alle vier waren sehr erfahrene busfahrer
und jeweils und tatsächlich so dass es
für die dinge die dann geschah eine
ganze reihe von augenzeugen gab die dann
einheitlich aus sagt was passiert war
das boot näherte sich dieser insel
locken und damit eben auch diesen
teufelskreis und die augenzeugen
berichteten einheitlich dass es den
eindruck machte als ob aus dem wasser
heraus nebel aufstieg der schließlich
dieses ganze boot ein schloss und das
war dann das letzte mal dass man das
boot und die besatzung gesehen hat es
wurde dann noch so eine rettungsaktion
eingeleitet und das gebiet wurde
weiträumig abgesucht wo das boot
verschwunden war allerdings wurde es nie
wieder gefunden ein teil der anwohner
die in diesen bereichen wurden die ich
eben gelernt habe die denken dass diese
orte verflucht sein konnten und sie
würden mit ihrem boden dort nie
hinfahren andere wiederum sind der
meinung dass dort dasselbe phänomen
vorherrschen könnte mit dem man versucht
hat das verschwinden der schiffe im
bermuda dreieck zu erklären nämlich dass
sich dort sozusagen explosionsartig
methan aus dem boden löst und dann an
die wasseroberfläche schießt und man
weiß wenn sich dann darüber ein schiff
befindet das geht unter das erklärt
natürlich nicht warum man weder jemanden
von der besatzung noch die punkte wieder
findet aber es wäre zum beispiel auch
eine erklärung für diesen nebel der aus
dem wasser aufsteigen soll denn genau
das passiert wenn sich methan so
explosionsartig aus dem boden löst und
an die wasseroberfläche schießt das
schicksal der yamaha und der besatzung
das war nur ein beispiel sollen aber
sehr viele boote verschwunden sein man
spricht so in etwa von 200 toten seit
dem ende des zweiten weltkriegs und wenn
ich boote sage da sind dann beim bikern
sie auch wirklich so ruderboote von
anderen umso weiter dabei wobei man
sagen muss die menschen die diese boote
benutzt haben die sind auch verschwunden
und auch dafür haben einige eine
erklärung denn es heißt was in den
baikalsee fällt das bleibt dort wenn es
noch zwei drei tagen nicht gefunden ist
und damit sind natürlich gern menschen
gemeinde und der grund dafür sein dass
es dort unten dermaßen viele lebewesen
gibt also fische und so weiter die alles
fressen was auf dem grund liegt ja meine
lieben das war so ein rundumschlag über
das was am baikalsee alles so passieren
soll was ist da geben soll ich weiß
natürlich dass es da unendlich viele
geschichten gibt was da alles so
geschehen sein soll aber wenn ich die
alle erzählen würde dann würde das so
aussehen dass ich ungefähr 20 mal
erzähle wie jemand ein licht aus dem see
hat aufsteigen sehen oder sonst irgend
so etwas in dieser richtung oder das
merkwürdige lichter in den sie eben
abgetaucht sind ich denke mal so eine
kurze zusammenfassung dessen was es dort
zu geben soll ist da erst einmal
ausreichen und jeder der mehr wissen
möchte der kann natürlich dann im
internet sich weiter informieren
ja und wenn er dieses video als
information okay findet dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch