{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XeeaBJyCzqo","mytitle":"MythenMetzger,Ban Saint Jean\uff1a Spuk oder Trug\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
frankreich in der region lothringen im
dortigen debatte modell befindet sich
der ort obwohl er hat gerade einmal
etwas mehr als 5000 einwohner und das
ganze wäre ein recht unauffällige ort
wenn es dort nicht etwas gebe was von
sich reden macht
und das was da von sich reden macht das
hat den namen bans
und das ist ein ort der hat eine bewegte
geschichte und in der heutigen zeit
sogar eine merkwürdige geschichte mit
einigen dramatischen vorkommnissen und
deshalb hat man jeglichen hinweis in der
gegend wo man diesen ort findet entfernt
orts- und hinweisschilder wurden
abgebaut und straßen nicht nur gesperrt
sondern regelrecht versteckt das
begründet sich nicht alleine auf diese
merkwürdigen geschichten die man von
dort wird sondern auch darauf dass das
betreten dieser anlage mittlerweile
verboten ist und uns so neugierige
einfach fernhalten möchte aber auch die
einheimischen von abdi geben sehr
ungerne auskunft darüber wo man denn nun
findet fragt man dort nach dem ort da
bekommt man nicht selten zu hören dass
man dem ort verbleiben sollte und je
nach ansicht wird das mit den seltsamen
vorgängen begründet die dort
stattgefunden haben sollen
oder eben einfach damit dass das
betreten sehr gefährlich sein kann denn
dieser ort der wird so langsam von der
natur zurückerobert und die sich darauf
befindenden gebäude
die sind mehr als baufällig aber was ist
nun für ein ort ursprünglich war das
ganze eine französische kaserne und die
wurde in den jahren 1937 und 1938 erbaut
die aufgabe der dortigen truppen war das
überwachen der sogenannten machnow linie
neben den normalen truppenunterkünfte
gab es dort aber auch
eine siedlung mit den häusern der
offiziere und die hatten es sich dort so
richtig nett gemacht die hatten sehr
schöne rosengarten wie man sich erzählt
und deshalb bekam das ganze auch den
beinamen rose der maginot-linie nun ja
diese rosigen zeiten die hatten dann im
herbst 1940 ein ende
als nach der kapitulation frankreichs
die deutschen truppen dort einzug
hielten
aus der kaserne da wurde das deutsche
stahl lag 310 g und dort wurden dann ab
1941 russische kriegsgefangene
untergebracht
habt ihr im herbst 1941 kamen dann auch
die ersten züge mit den russischen
gefangenen an und dort wurde dann auch
zwischen arbeitsfähig und nicht
arbeitsfähig selektiert wieder
russischen gefangen hatten die
transporte erst gar nicht überlebt und
die wurden dann in der umgebung des
lagers beerdigt die arbeitsfähigen
aussichten soldaten die wurden in der
industrie und in bergwerken und in der
landwirtschaft zur zwangsarbeit
eingesetzt die nicht arbeitsfähigen die
wurden in ein anderes lager verlegt das
war etwa 1 5 kilometer marsch von dort
und dort sollte ihre arbeitsfähigkeit
wiederhergestellt werden
aufgrund der zustände in den
gefangenenlagern an der ostfront wo sie
herkamen und des harten transports
nachbarn
da sterben viele und auch diese
verstorbenen landeten dann in diesem
lager eigenen massengräbern
nach dem rückzug der deutschen aus
diesem gebiet da wurden die deutschen
kriegsgefangenen die dabei gemacht
wurden gezwungen diese massen gräber
auszuheben und danach entbrannte dann
ein streit über die tatsächliche zahl
der toten in diesen massengräbern
es kursierten zahlen zwischen drei und
sieben 1000 toten die man dort gefunden
hatte
eine tatsächliche zahl die wurde dann
letztendlich nicht festgelegt da man das
ausheben dieser massengräber irgendwann
einmal eingestellt hatte
so viel einmal zu der geschichte dieses
lagers und nach dem krieg da wurde
dieses lager von der französischen armee
jahrzehntelang dazu benutzt um
truppenübungen abzuhalten
das ganze zog sich so bis in die neuere
zeit und erst seit ungefähr zwei jahren
werden dort keine truppenübung meer
abgehalten aber schon zur zeit dieser
truppenübungen da wurden von den
soldaten seltsame dinge dort gemeldet es
kam immer wieder zu meldungen von
soldaten die an übungen teilnahmen dass
sie in den heute komplett verfallenen
gebäuden der offiziere und aus dem
bereich des lager friedhofs seltsame
geräusche gehört hätten und vor allem
auch stimmen und zwar stimmen die
russisch sprachen einige soldaten
berichteten davon dass insbesondere des
nachts bei übungen seltsame schatten an
ihnen vorbei gerutscht während die sie
im schein der lampen oder des feuers was
sie machten wahrgenommen hatten
und die soldaten berichteten auch von
einer sache die auch heute noch von
denjenigen erzählt wird die diesen ort
einmal besucht haben und zwar dass man
dort keinerlei vögel singen hört es
herrscht dort eine auffällige totale
ruhe
das einzige was man hört ist eventuell
der wind der in den blättern rauschen
soll aber andere geräusche gebe es dort
nicht und es gibt noch sehr viele
weitere merkwürdige berichte aus diesem
lager
so sollen zb treppen die in noch
einigermaßen erhaltenen gebäuden in die
oberen etagen führen des nachts einfach
verschwunden sein
und wo wir gerade bei verschwunden sind
über das verschwinden der ursprünglichen
aigner also der französischen armee vor
dem zweiten weltkrieg
da gibt es verschiedene versionen in der
gegend erzählt man sich nämlich das als
die deutschen truppen kamen
das lager längst leer war also dass die
französische armee
dieses lager längst verlassen hätte und
zwar auf äußerst merkwürdige weise
es wird davon berichtet dass sich über
dieses lager eines nachts ein
merkwürdiger dichter nebel legte und als
am nächsten morgen die elefanten kamen
die das lager mit lebensmitteln
versorgten
da war dort niemand mehr keine soldaten
keine offiziere niemand mehr
und einige der einheimischen die sollen
der meinung sein dass dies die rache für
eine ganz bestimmte sache ist die mit
diesem lager in verbindung steht
denn als dieses lager errichtet wurde da
wurde ein friedhof der zu einer gemeinde
gehörte einfach mit beton überzogen
also die gräber wurden nicht ausgehoben
sondern die toten wurden einfach
zubetoniert und das ganze war damals der
exerzierplatz und dieser befindet sich
gleich neben einem wasserturm auf dem
gelände dass dieser friedhof zubetoniert
wurde ohne dass die toten verlegt wurden
das es übrigens verbirgt das stimmt
wirklich
und laut einiger geisterjäger ist das so
etwas wie ein hotspot für geister da
wäre zum einen dieser zubetonierte
friedhof und zum anderen diese
massengräber der russischen soldaten
und wenn man nun an geister glaubt da
kann man glaube ich mit fug und recht
behaupten mehr geht ja gar nicht ja also
da treffen ja verschiedene dinge
zusammen
und dann gibt es halt noch so einige
vorfälle die dann dazu geführt haben
sollen dass dieses lager letztendlich
mehr oder weniger versteckt wurde
wie eingangs erwähnt wurde halt alles an
schilder abmontiert das irgendwie den
weg zu diesem lager zeigen konnte und
straßen die in dieses lager hinein
führen
die wurden nicht mehr gepflegt und sind
mittlerweile auch stark zugewachsen so
dass das ganze ein relativ von der
außenwelt abgeschnittene ort ist den man
nicht so leicht finden kann und an die
besonders so sein dass wenn man auf
diesem gelände angetroffen wird
einen strafen bis zu 10.000 euro blühen
auf diesem gelände sollen nämlich schon
mehrere personen verschwunden seien
mehrere kinder und ein paar erwachsene
die kinder spielten dort die erwachsenen
waren auf besichtigungstour und
angeblich man nie wieder etwas von ihm
gefunden und diese vorfälle die sollen
dann dazu geführt haben dass dieser ort
mehr oder minder abgeriegelt wurde
darüber irgendwelche überlege zu finden
das ist so gut wie unmöglich
es sind aber die geschichten die sich um
diesen ort so ranken
aus einigen quellen erfährt man dann
dass es tatsächlich so sein soll dass
die einheimischen von bungie die
existenz dieses ortes teils komplett ab
streiten und sagen das gibt&#39;s ja gar
nicht das ist nur eine geschichte die
fotos die man hat die beweisen natürlich
dass es diesen ort gibt zumindest dass
das leugnen der existenz dieses ortes
das kann natürlich verschiedene gründe
haben
vielleicht sind das leute die an den
spuk dort glauben und andere haben
vielleicht einfach ein problem mit der
geschichte also der unrühmlichen
vergangenheit dieses lagers und andere
wiederum die wollen vielleicht nicht
dass irgendjemand diesen anscheinend gar
nicht so ungefährlichen baufälligen ort
betritt wie auch immer die geschichten
über spuk erscheinungen seltsame
geräusche stimmen russischer männer etc
die halten sich dort und es wird noch
immer wieder neue geschichten dieser art
gemeldet
es sollen dort angeblich schriftzeichen
einen häusern existieren oder an einem
brunnen angebracht sein die man sehen
aber nicht fotografieren kann wenn man
sie fotografieren würde würden diese
schriftzeichen auf den bildern nicht
mehr zu sehen sein
aber wie all dem auch sei tatsache ist
dass es heute immer wieder von leuten
darüber berichtet wird dass sie ganz
merkwürdige dinge
auf diesem gelände wahrgenommen haben
und einige sprechen da auch eindeutig
von geister sichtungen wie viel realität
das natürlich beinhaltet das steht ja
dann in frage
ich hab mich dann einmal auf die suche
gemacht wo sich dieses gelände denn
genau befinden konnte und
glücklicherweise habe ich eine alte
karte gefunden
dieser karte da 62 gelbe markierungen
die linke markierung das ist wohl das
lazarett boeing die damals nicht
arbeitsfähigen russischen gefangenen
gebracht wurden und die rechte größere
gelbe markierung erst ist das lager ja
aber das ganze dann einmal auf google
earth übertragen und die karte über
googles gelegt und da erkennt man dann
schon dass das lager eigentlich nur noch
ja ja als wald erkennbar ist
das ganze stellt sich dann
folgendermaßen da oben links im bild da
seht ihr modell und von brüssel aus da
führt eine straße so südöstlich und da
ist dann dieses waldgebiet was ihr da
gerade seht und das soll ich jetzt mal
hin und tatsächlich darin sieht man dann
einzelne häuserruinen und das werden
wohl diese offiziers häuser seien da
gehe ich einmal von aus ihr seht das
sind eine ganze menge aber das ganze ist
extrem bewaldet mittlerweile sollte also
jemand von euch zufällig aus dem
saarland oder näheren umgebung irgendwie
von diesem lager kommen da kann er ja
mal einen kleinen ausflug machen und uns
ein paar bilder mitbringen
aber lasst euch nicht erwischen denn wie
gesagt das soll extrem teuer sein
wenn man dort aufgegriffen wird ob es
denn wirklich so ist das weiß ich
natürlich nicht
ja was haltet ihr von der geschichte
über diesen ort
es tauchen immer wieder diese
geistergeschichten auf die auch heute
dort angeblich noch erlebt werden
das ist die eine version die anderen
sagen
aufgrund der geschichte dieses ortes da
geht vielleicht die fantasie mit einem
so ein bisschen durch und in
wirklichkeit gäbe es an diesem ort gar
nichts unheimliches außer dass es ein
verlassener ort wer so viele ruinen
stehen und er verleitet einem jahr auch
so ein bisschen dazu sich irgendwelche
geistergeschichten auszudenken so die
aussage
einige anwohner die erzählen heute noch
dass sie dort schon dass nachts
russische stimmen auf dem gelände gehört
hätten und die gehen davon aus dass die
geister der verstorbenen russischen
soldaten seien oder seltsamen nebel auf
dem ehemaligen und dann später
detonierten friedhof und dann kursiert
ja dort immer noch diese geschichte dass
dieser ort von den französischen truppen
nicht einfach verlassen wurde sondern
dass die allesamt in einem unheimlichen
nebel verschwanden
all diese geschichten ranken sich um
dieses lager aber es gibt auch genug
leute die das alles dementieren und
sagen völliger unsinn
das sind einfach nur
gespenstergeschichten für kinder um sie
von dort fernzuhalten
wie seht ihr das ganze jetzt könnte es
aufgrund der zahlreichen ich nenne es
einmal gründe für spuk tatsächlich dort
zuspruch erscheinungen kommen sind dort
die geister der verstorbenen russischen
soldaten zu gange oder auch die geister
der einheimischen toten deren gräber
zubetoniert wurden
oder sind sie eben halt nur nette
geistergeschichten um die kinder von
dort fernzuhalten oder unliebsame
besucher wenn ihr möchtet schreib doch
mal etwas dazu in die kommentare und
wenn euch das video gefallen hat als
information dann erstmal einen daumen
hoch dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder bis dahin alles gute für euch