{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vEPXTc3fF9I","mytitle":"MythenMetzger,Appalachiantrail Mysterien #3\uff1a  Tragische und unheimliche  Begegnungen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag über
das was auf dem appalachian trail vor
sich geht da habe ich ja schon einige
beiträge gemacht aber es gibt immer noch
etwas was man darüber erzählen kann was
dort passiert ist dann schrecklichen
dingen oder eben auch an unheimlichen
dingen ich habe oft genug erwähnt dass
dieser teil eines meiner ziele sein wird
wenn ich denn einmal nicht mehr arbeiten
muss aus diesen persönlichen interesse
und weil viele von euch immer wieder
einmal danach fragen gibt es heute noch
eine folge zu diesem thema und heute
geht es um viele kleine vorfälle die es
dort gab aber eben auch um einfach
schreckliche taten
der berg den er hier in dieser kleinen
animation seht das ist der mount katalin
das ist sozusagen das heilige ziel aller
frühe heike das heißt der wanderer die
den appalachian trail komplett gewandert
sind über die gesamtstrecke von circa
3.600 kilometern und nur 100 oben
ankommt und an diesem schritt ist dann
gilt der appalachian trail als komplett
bewandert das ganze hat allerdings einen
kleinen haken drei monate im jahr ist
dieser berg komplett gesperrt verplant
man sich in der zeit oder aus
irgendwelchen gründen verzögert sich
alles etwas dann steht man von diesem
berg und darf nicht hinaus entweder
wartet man dann dort bis der berg wieder
frei gegeben ist oder der appalachian
trail gilt als nicht abgeschlossen aber
so etwas das man dort zur falschen zeit
ankommt das ist bisher wohl kaum
vorgekommen bedauerlicherweise gibt es
auf diesem trailer menschen die dieses
ziel nie erreichen und das nicht weil
sie unter umständen aus eigenen stücken
den trailer aufgebrochen haben sondern
wer sie einfach verschwunden sind im
jahre 2020 da sind auf diesem trier 16
menschen verschwunden im jahre 2021 der
waren es schon 19 und verschwunden heißt
in diesem fall auf dem trail
verschwunden die sind nirgendwo wieder
aufgetaucht es mag verschiedene gründe
für dieses verschwinden geben es gibt
aber auch vermisstenfälle da ist der
grund dann eindeutig weil man diese
menschen dann wieder findet und bei
denen ist es dann so dass sie leider
nicht mehr leben und bedauerlicherweise
ist es so dass es viele fälle gibt in
denen diese menschen eben nicht einfach
sterben sondern ums leben gebracht
wurden unter denjenigen die diesen trier
bewandern da gibt es mittlerweile so
etwas wie ein unausgesprochenes gesetz
sozusagen wandere diesen trainee
unbewaffnet offizielle stellen die sagen
das natürlich nicht weil
das macht sich gut für die touristen in
all den jahrzehnten in denen dieser tür
gewandert wird da kam es eben dann schon
zu etlichen morden und bei einer
3600 kilometer langen strecke die
teilweise durch wildnis führt da weiß
niemand wer sich dort alles herumtreibt
es gibt seitens der ermittlungsbehörden
als gesichert dass einige verbrecher die
man sucht sich in dieses gebiet dieses
trails geflüchtet haben wo sie dort in
der wildnis leben aber und das ist
wichtig jedes jahr wandern über diesen
trick zehntausende menschen denen dort
gar nichts passiert und die auch keine
unheimliche begegnung haben diese
zehntausende anderer die doch über den
weg wandern die teilen sich dann auf die
allermeisten gehen nur ein stück eine
tagestour von diesem trailer oder gegen
dort mal spazieren und dann gibt es
natürlich die die diesen weg komplett
abwandern und von denen erwischt es
seien leider einige wenige doch
es ist das jahr 1996 zwei junge frauen
juli williams beginn den appalachian
trail sie wandeln den abschnitten
shenandoah national park das ist eine
mär tageswanderung die durch einen
nationalpark führt der sehr viele schöne
ausblicke in die landschaft bietet die
beiden frauen die waren sehr erfahrene
kämpfer und wanderer und das leben auch
an der berufswahl die sie hatten juli
hatte ein abgeschlossenes studium als
geologin und ihre freundin molly die
hatte einen berufsabschluss als fremden
und naturführerin es war so nahe liegen
dass die beiden sehr viel zeit in der
natur verbrachten juli waren ein paar
und es gehörte zu ihren gewohnheiten die
wochenenden entweder auf dem apple
action trailer oder in irgend einem
nationalpark zu verbringen und bei ihren
wanderungen immer dabei war ihr golden
retriever tausch und so war das eben
auch an diesem tag im mai 1996 als silos
zogen diesen abschnitt des appalachian
trail es zu bewandern das letzte mal
dass sie dabei lebend gesehen worden das
war der 24 mal dieses jahres die
rückkehr der beiden die war für den 31
mai geplant aber sie kamen nicht nach
hause es war der vater von juni juli
mussten die beiden frauen dann am abend
als vermisst meldete
die alarmierten ranger die begann dann
noch in der nacht eine erste suche zu
starten sie fanden den wagen in der nähe
der sogenannten scale and watch das ist
so eine art kleines wellnesshotel am
rand des canyon national parks die
ranger vermuteten zunächst dass die
beiden dort einen tag oder mehrere tage
verbracht haben was sich aber dann bei
der befragung der angestellten und den
einträgen im gästebuch nicht
bewahrheitete am nächsten tag da wurde
dann der rund der beiden gefunden dieser
streunte da durch den nationalpark es
gibt zwei unterschiedliche versionen der
in einigen artikeln da heißt es der hund
wurde von wanderern gefunden die ihn
dann an die ranger übergeben haben in
anderen berichten heißt es dann dass die
ranger diesem grund gefunden haben das
ganze ist keine wichtige sache in diesem
fall aber es gibt halt diese zwei
versionen einen weiteren tag später da
machten die suchmannschaften dann einen
schrecklichen fund ungefähr eine stunde
gehzeit von diesem ort entfernt wo der
hund gefunden wurde da fand man dann die
sterblichen überreste der beiden frauen
sie waren gefesselt und hatten knebel im
mund sie waren zum teil entkleidet
später stellte sich dann heraus dass der
oder die täter sich an den beiden
vergangen hätten und der oder die täter
die müssen sich sehr viel zeit damit
gelassen haben die beiden entsetzlich zu
zu richten uns zwar als sie noch lebten
infolge dieser tat wurde dann eine sehr
umfangreiche untersuchung durchgeführt
das fbi wurde eingeschaltet und es
wurden ermittlungen eingeleitet
ranger polizei und fbi die gründeten
sonder ermittlungsteams aber das ganze
verlief eben erfolglos es gab keine
spuren es gab keine hinweise
es gab nichts etwa ein jahr verging der
volt dann ein mann namens barrel david
reiß verhaftet er hatte versucht am
rande des shenandoah national parks eine
frau vom fahrrad zu reißen und in sein
fahrzeug zu zerren aber die frau schrie
laut um hilfe und einige passanten
wurden darauf aufmerksam
woraufhin er floh
ein passant konnte sich aber dann das
nummernschild des fahrzeugs merken und
so wurde er verhaftet für diese tat
wurde er zu zehn jahren gefängnis
verurteilt 2002 wurden ermittler im fall
der beiden frauen auf diesen mann
aufmerksam
das war mittlerweile bekannt dass er ein
ausgesprochener frauenhasser und ein
hase homosexueller menschen war es gibt
am eingang des scheidenden nationalparks
kameras und das fbi begann damit alle
aufzeichnungen dieser kameras abzusuchen
denn diese aufnahmen die wurden durch
die nationalparkverwaltung archiviert
und es gab eine aufnahme die devil david
rice zeigte wie er im mai 1996 diesen
nationalpark betrat und zwar genau zu
der zeit als die beiden frauen dort
waren und noch etwas andere kameras die
an den anfängen des nationalparks
angebracht waren die zeigten dass er
denselben weg nahm den die beiden frauen
genommen haben mussten um dorthin zu
gelangen wo man sie dann später fällt
das macht sie natürlich höchst
verdächtig und auch die befragung durch
das fbi erhärtete den verdacht gegen ihn
weiter der während dieser befragungen da
wetterte er darüber wie sehr er frauen
und homosexuelle menschen hassen würde
und dass es gut wäre dass die beiden
frauen nicht mehr leben würden ja weil
er verdächtige nummer eins für die
polizei und das fbi das problem war eben
nur dass man ihm die tat überhaupt nicht
nachweisen konnte es gab keine
forensischen beweise es gab keine zeugen
es gab nichts was ihm direkt mit diesem
fall in verbindung bringen würde außer
dass er im nationalpark war und das
reicht eben nicht aus denn dieser tag
der war eben nicht der einzige tag an
dem er im nationalpark unterwegs war er
wurde dort öfter schon einmal gesehen
also wurde die anklage gegen ihn fallen
lassen und er wurde freigesprochen bis
heute ist die tat an den beiden frauen
nicht aufgeklärt für die polizei und das
fbi er ist und bleibt der ölpreis der
täter allerdings ein täter dem mann
nichts nachweisen kann
neben einiger schrecklicher morde die
dort auf diesem alle rechenspiele
passiert sind da passieren dort hin und
wieder ganz merkwürdige dinge die auch
sehr beängstigend sein können teils sind
die irdischer natur und teils ist es so
dass sie als paranormale erscheinungen
beschrieben werden 2012 war auf dem
apple eventuell ein wanderer unterwegs
dieser wanderer hatte sich für jeden tag
kilometer vorgenommen die verwandeln
wollte und an diesem tag hatte er sein
soll erreicht und wollte einen lager
aufschlagen er kann man eine stelle
vorbei da kommt er im dickicht des
waldes dann so ein lagerfeuer sehen
allerdings hatte er wenig lust auf
gesellschaft und beschloss deshalb noch
zehn minuten weiter zu wandern das
sommer war und auch die nächte warm
waren da verbrachte er diese meist in
einer hängematte anstatt in einem zelt
so hatte er dann auch für diesen abend
diese hängematte zwischen zwei bäumen
angebracht und legte sich schlafen aber
irgendwann in der nacht aus irgendeinem
grund wurde er wach er brauchte einen
moment aber dann öffnete er die augen
und sah im fahlen mondlicht einen mann
stehen der vor ihm stand vor seiner
hängematte und ihn im schlaf beobachtete
der wanderer der erschrak natürlich und
nissan erschrockenen schrei los aber
dieser mann der vor seiner hängematte
stand der ergriff dann die flucht und
während er davonlief der rief er
irgendjemanden zu er ist wach der typ
ist wach nichts gutes ahnend erlöste der
mann die hängematte von den bäumen griff
sich seinen rucksack und ging eilig
davon lief die nacht deutschland
eigentlich auch den ganzen nächsten tag
der schreck saß tief erst da fühlte er
sich dann einigermaßen in sicherheit und
das ist uwe wurde da schlug er wieder
sein lager auf befestigte die hängematte
zwischen den bäumen und irgendwann legt
er sich dann wieder schlafen er war wie
er beschrieb hundemüde und konnte die
augen nicht mehr aufhalten und dann
schliefen fest ein doch sein schlaf der
wurde jäh unterbrochen hände packten ihn
rissen ihn aus dieser hängematte raus
und umwickelten ihn mit so einer art
netz währenddessen trafen ihn dann
zahllose tritte und schläge am ganzen
körper und dann bemerkte er dass er über
den boden gezogen wurde es mussten
mehrere personen gewesen sein die ihn in
diesem netz über den fall boden zogen er
strandete und schrie er war erntete
dafür wieder tritte und schläge dann
irgendwann kamen sie an einer stelle an
wo sie in liegen ließen und er vernahm
merkwürdige geräusche geräusche so als
ob irgendjemand mit einem hammer pfähle
in den boden schlägt ein feuer wurde
haben gezündet dann vernahm er somit
alle geräusche so als ob irgendjemand
eine klinge schleifen würde und er
vernahm gesprächsfetzen in denen dinge
gesagt worden wie machst du ihn kalt
oder erledige du das und irgendjemand
sagte dass er es gleich erledigen würde
es war das glück dieses wandels dass er
ein messer bei sich trug zog dieses
messer und schnitt vorsichtig dieses
netz auf indem er gefangen war und dann
passt er einen moment ab indem er sich
unbeobachtet wähnte und ergriff die
flucht so schnell er konnte rannte er
quer durch diesen wald sein ganzer
körper tat ihm von diesem tritten und
schlägen wie aber er rannte und rannte
und das tat er so lange bis er vor
erschöpfung zusammenbrach und selbst da
versuchte er noch einen moment sich
irgendwie vorwärts zu schleppen bevor er
dann das bewusstsein verlor als er
wieder aufwachte da war es schon hell
offensichtlich konnte er diesen menschen
entkommen und wieder schien er großes
glück zu haben nachdem er sich
aufgerappelt hatte und ungefähr eine
stunde lang durch diesen wald umher
irrte der drauf werfen wanderweg dagegen
an diesen wanderweg entlang irgendwann
traf auf ein schild und dieses schild
hatte einen richtungspfeil und unter
diesem stand dass die nächste ortschaft
die dort zu erreichen ist gerade noch 15
minuten entfernt war so schnell noch
konnte lief er diesen weg hinunter in
dieses dorf und ging dort zur örtlichen
polizeistation als er dort seine
geschichte erzählte da informierten die
polizisten noch ein anderes präsidium
und zusammen mit dem ranger machten sie
sich auf den weg für den mann hatten sie
vorher einen krankenwagen verständigt
der ihn in eine nahe gelegene kleine
klinik zur untersuchung brachte die
polizei und die ranger die fanden die
stelle dieser wanderer seine hängematte
aufgespannt hatte und sie fanden dort
auch noch seinen rucksack und sie fanden
eine schleifspur und dieser schleifspur
folgten sie bis zu einer stelle wo sie
endete dort wurde wahrscheinlich der
mann abgelegt aber aus einer
ausgebrannten feuerstelle konnte die
polizei nichts finden und auch im
nachhinein wurde nie etwas über diese
sache aufgeklärt was bleibt ein völliges
rätsel wer diese menschen waren die den
wanderer entführten und auch was sie mit
ihm vor hatten
zwei wanderer die den appalachian trail
bewanderten die befanden sich in der
nähe von mainz sie hatten ihr lager
aufgeschlagen hatten etwas gegessen ein
feuer angezündet und saßen dann noch im
dunkeln etwas zusammen und besprachen
das was sie am nächsten tag an weg
schaffen wollten das war eine klare
vollmondnacht und plötzlich entdeckten
die beiden in einiger entfernung
zwischen den bäumen eine schattenhafte
gestalt beide entdecken diese gestalt
fast gleichzeitig zunächst beobachteten
sie diese nur sie stand dort und machte
nichts aber dann plötzlich setzte sie
sich in bewegung und sie kam auf die
beiden zu
aber sie schien sich dabei nicht zu
bewegen es hat eher den anschein als
schwebten sie über dem boden in dem was
die berichteten da erzählten sie dass
sie bei der fast zur selben zeit das
böse f-wort ausriefen und dann ihre
taschenlampen suchten als er diese
hatten schauten sie wieder zu dieser
gestalt rüber die nun sehr nahbar
irgendwann vielleicht zehn meter
entfernt sie schalteten die
taschenlampen an und leuchteten in die
richtung dieser gestalt und als die
lichtkegel diese gestalt dann aufhellten
da sagte einer der beiden wanderer hätte
er sich fast in die hose gemacht sie
sahen einen mann dort stehen aber dieser
mann der hatte ziemlich verbrannte
kleidung an und auch er selbst schien
ein opfer von flammen geworden zu sein
sein ganzes gesicht und seine hände
zeigten deutliche spuren nach der
aussage der beiden wanderer oder war
dieser mann ein schrecklicher anblick
und dann erkannten sie dass dieser mann
anscheinend zu ihnen sprach aber sie
hörten nichts kein einziges wort aber er
schien regelrecht zu schreien und zu
schimpfen aber
nichts war zu hören die beiden wanderer
die standen wie angewurzelt dort starr
vor schreck und sagen auf den mann der
dann seinen arm hob und in ihre richtung
zeigte und immer noch schien er zu
schreien und zu schimpfen und mit einem
mal so obmann an einem schalter lassen
lichter ausgeknipst war er verschwunden
die beiden männer die standen dort
wortlos nebeneinander niemand sagte
etwas und sie brauchten eine ganze zeit
lang um sich zu beruhigen an schlaf war
jetzt nicht mehr zu denken
verängstigt da verbrachten sie die nacht
am feuer und leuchteten mit ihren
taschenlampen ständig den waldrand ab
aber diese gestalt die tauchte nicht
noch einmal auf als es hell wurde da
packten sie ihre sachen und marschierten
los nach ungefähr 30 minuten da kamen
sie an eine stelle und an dieser stelle
da stand eine gedenktafel und als sie
dann diese gedenktafel
da liegen sie ihren kalt den rücken
runter in den frühen 1920 er jahren da
stand an dieser stelle ein haus eine
hütte und darunter eine familie
irgendwann kam es dort zu einem
waldbrand und auch das haus der familie
brannte mitsamt den bewohnern ab die
allesamt ums leben kam und den brand
ausgelöst so kann man es auf dieser
tafel lesen hatte wohl nicht richtig
gelöscht das feuer von wander- und die
beiden schauten sich an und sie
unterhielten sich darüber ob sie das
gesehen haben was sie beim lesen dieses
schildes vermuteten hatten sie wirklich
den geist des vaters dieser familie
gesehen
dieser berg ja das ist der graf mountain
das ist ein abschnitt auf dem apple
eventuell auf den sich jeder wanderer
freut denn der aufstieg auf diesem berg
der ist so steil und anstrengend dass
man oft meint man würde es nicht
schaffen und in der tat brauchen viele
dort sehr lange bis sie am gipfel
ankommen es geht dort 1100 meter sehr
steil nach oben kommt man nur loben an
findet man dort nicht eine sondern
mehrere gedenktafeln aber eben für immer
dieselbe person der kleinere dieser
beiden steine den eher links im bild
sieht der sagt dass dies exakt die
stelle ist an der diese person tot
gefunden wurde und das zu einer zeit als
es noch nicht einmal einen richtigen weg
hoch auf diesen berg gab das ist
insofern interessant dass diese person
die dort verstarb ein vierjähriger junge
namens otto klein paul war und das ganze
passierte im jahre 1890 wie dieser
kleine junge im alter von vier jahren
und elf monaten damals auf diesen berg
gekommen ist das ist bis heute ein
rätsel
jedenfalls für die die sich diese frage
stellen denn es gab damals zu dieser
zeit wie gesagt noch keinen weg dort
hoch und man musste diesen berg
regelrecht besteigen mit anker haken und
zeilen und so weiter was damals
passierte will ich jetzt kurz
zusammenfassen unterhalb des berges da
gab es 1890 einen kleinen ort und dieser
ort hat eine kleine schule es war ein
strenger winter und die lehrerin hat es
schon an diesem hölzernen schulgebäude
alles mögliche abgebaut was sich abbauen
ließ ohne dass dieses gebäude
zusammenbrach um es dann im klassenraum
zu verheizen aber irgendwann war auch
dieses holz aufgebraucht und dann kam
der november 1890 und an einem tag in
diesem monat forderte die lehrerin die
schüler auf in den nahe gelegenen wald
zu gehen um dort holz zu sammeln das
sollte dann trocken gelagert werden und
irgendwann eben als heizmaterial dienen
die kinder liefen also los und begaben
sich dann in den nahe gelegenen wald
dieses holz zu sammeln da sie damit
fertig waren brachten sie zur schule
aber jemand fehlt es war die vier jahre
und elf monate alte otto klein
zusammen mit ihren schülern begab sich
die lehrerin in den wald um den kleinen
zu suchen aber sie fanden ihn nicht also
schickte die lehrerin die kinder nach
hause damit sie ihre eltern informierten
damit dann diese bei der suche helfen
sollten die eltern der schüler die
ließen daraufhin alles stehen und liegen
und begaben sich dann auch in den wald
nach den kleinen zu suchen aber eben
auch erfolglos es kamen immer mehr
menschen zusammen auch aus dem
benachbarten orten es ist einige hundert
waren die nach dem kleinen jungen
suchten aber auch sie fanden ihn nicht
am fünften april 1891 da waren in diesem
gebiet ein paar jäger unterwegs und die
bestiegen diesen berg und dort fanden
sie dann die traurigen überreste des
jungen demnach musste der junge von
seiner schule aus elf kilometer richtung
dieses berges gelaufen sein und dann
nochmal diesen 1100 meter hohen berg
bestiegen haben warum auch immer das
gemacht haben soll denn eigentlich
sollte er nur dort unten in der nähe der
schule holz im wald sammeln ich denke es
ist relativ klar dass dieser fall auch
bei der wipo leides in seinem messing
hornbahn fällen auftaucht ich fasse es
noch mal kurz zusammen ein eiskalter
winter tag der kleine läuft erst einmal
elf kilometer in richtung dieses berges
und klettert dann diese 1100 meter hoch
auf den berg und das im alter von vier
jahren und elf monaten chapeau sag ich
da nur besonders deshalb weil bevor es
der nation spiel gab wo ja dann
teilweise auch wege angelegt wurden dort
überhaupt kein weg hinauf führte es
waren kletterpartien und handeln
notwendig um oben auf diesem berg zu
kommen ja diese vierjährigen die sind
schon da gibt&#39;s mal nichts
ja das war jetzt mal so eine kleine
mischung an dem was es so auf dem apple
gibt es gibt noch viel viel mehr
geschichten die man da erzählen könnte
aber um das noch einmal in aller
deutlichkeit zu sagen das sind dort
jedes jahr zig tausende menschen
unterwegs denen dort überhaupt nichts
passiert die weder eine unheimliche
begegnung haben noch opfer von
irgendwelchen kellern werden oder sonst
irgend etwas schreckliches merkwürdiges
oder unheimliches erleben das einzige
was sie dort erleben und das ist auch
der sinn dieser sache dass es die schöne
wilde natur auf diesem trailer aber
irgendwas hat dieser trail was diese
merkwürdigen dinge einfach irgendwie
anzulocken scheint bei vergleichbaren
trails wie dem ocean kress trail da gibt
es so was gar nicht da gibt es nicht
diese merkwürdigen geschichten und da
ist kaum jemand irgendwann einmal ums
leben gebracht worden na ja irgendeinen
grund wird das schon haben dass all
diese merkwürdigen dinge auf diesem
trailer auf dem apple eventuell
passieren ja was jetzt noch bleibt das
ist der verweis auf die videos meiner
kollegen die sie diese woche so gemacht
haben und wie immer beginnt dann mit dem
peso ja da gibt es bei ihm auf dem kanal
ja noch diesen mystery bankentag der
wohl letzten montag auffallend dienstag
veröffentlicht aber nicht nur das er hat
da auch noch ein weiteres video das
heißt gelöst was war das für ein objekt
in der wüste von nevada
ja kann ich mir schon gut vorstellen wie
er das gefunden hat wahrscheinlich ist
er wieder sturzbetrunken irgendwo zum
polarkreis und hat dann in der wüste von
nevada wieder irgendetwas entdeckt die
links zu den beiden videos sowie alle
anderen links zudem videos die ich jetzt
hier ansprechen die findet ihr in der
video beschreibung der wii und mystery
unser mann aus den bergen der hat ein
video veröffentlicht mit dem titel
der werwolf von bedburg die wahre
geschichte des monsters ja mal sehen was
zu erzählen hat denn da wo der wohnt da
laufen diese viecher ja noch alle rum ja
der gute wie vor in hätte ich vielleicht
doch ein bisschen mehr zu futtern geben
sollen der hat nämlich gar nichts
gemacht diese woche es wahrscheinlich
noch so ein bisschen erschöpft bei den
mystery effekt da gibt es dann diese
woche einen bericht über das teufels
mehr mit ein paar interessanten
informationen ja wenn ihr jetzt noch so
ein bisschen was ein video sucht dann
ist er jetzt wo er hingehen könnt und
denkt immer dran support ist kein mord
wenn ihr mögt dann last auf den kanälen
einfach mal ein abo da und wenn euch
mein video heute als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann laufe
ich den appalachen spiel in einem tag ab
und ansonsten hoffe ich wir uns sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch