{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I5qsNH1cA-I","mytitle":"MythenMetzger,Appalachian Trail Mysteries Teil 2\uff1a   T\u00e4ter, Opfer, Schicksale ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag liebe
lügen gemeinde heute gibt es den zweiten
teil der serie appalachian trail
mysteriös und für diejenigen die auf die
fortsetzung einer anderen reihe warten
ihr nur eine kurze info weil in den
kommentaren
im augenblick wieder sehr oft danach
gefragt wird der nächste teil der die
adler freie
den gibt es in der woche zwischen
weihnachten und neujahr aber wir begeben
uns heute erst einmal wieder auf den
appalachian trail und da geht es heute
nicht um so normale dinge sondern um
täter opfer und schicksale
wenn man einmal von diesem berichten
absieht so mystische paranormale
ereignisse zum inhalt haben
da geschieht auf dem appalachian trail
noch so einiges anderes und das ist bei
weitem nicht weniger erschreckend
teilweise unerklärlich oder eben auch
sehr traurig ich werde in dieser kleinen
serie im wechsel über diese dinge
berichten wie eben auch über diese
paranormal wirkenden ereignisse
ich möchte aber jetzt noch einmal
erwähnen da was offensichtlich so zu ein
paar missverständnissen geführt hat dass
all diese dinge egal ob es nun diese
taten von mördern sind oder eben diese
paranormal anmutenden ereignisse nicht
jeden tag und ständig dort vorkommen
zwischen all diesen ereignissen da
liegen lange zeiträume und das wandern
dort jedes jahr tausende menschen denen
nichts passiert und die nichts
außergewöhnliches erlebt haben einigen
allerdings denen wird der appalachian
trail dann sozusagen zum schicksalsjahr
al deen a king zum beispiel die 66
jährige
die war für ihr alter noch richtig und
sie beschloss die komplette länge von
3500 kilometern über den appalachian
trail zu wandern
ihr mann allerdings der war nicht so der
wanderfreund und so planten sie dann
eine bestimmte vorgehensweise geraldine
die sollte zusammen mit einem bekannten
diesen weg wandern und an bestimmten
punkten
da würden die beiden sich dann mit dem
man von geraldine treffen
da war der wanderung über den erdball
essing wäre die jahreszeiten nun einmal
wechseln
da hatte der mann dann immer die
entsprechende kleidung für die beiden
dabei carradine und die begleiter die
nutzten indes dieser schutz hätten die
über den appalachian viel verteilt
stehen um dort zu übernachten ging das
nicht dann übernachteten sie in einem
zelt in der gegend von westermann da
gibt es dann einen abschnitt der führt
drei tage durch eine abgelegene wildnis
bevor die beiden auf diese etappe gingen
da erklärte der begleiter von geraldine
dass er diesen weg nicht schaffen würde
und dass er umkehren wollte er wollte
allen dieser pfanne nehmen die vom
appalachian trail aus hinunter in
irgendeiner ortschaft führen um sich von
dort dann mit einem fahrzeug zu taxi
oder sonst irgend etwas zurück zum
startpunkt bringen zu lassen aber
géraldine die hatte andere pläne sind
wir fest entschlossen diese 3500
kilometer langen trail hinter sich zu
bringen wohl oder übel trennten sich die
beiden dann und der mann ging zurück in
eine der ortschaften während geraldine
den weg alleine fortsetzte ab diesem
zeitpunkt fehlte dann jede spur von ihr
beim nächsten verabredeten treffpunkt
mit ihrem mann traf sie nicht ein und er
verständigte daraufhin erst einmal die
ranger ist eine große suchaktion
gestartet aber diese blieb erfolglos
wir springen jetzt in der zeit etwas
weiter vor ins jahr 2015 es ist oktober
etwas abseits an einer stelle des aprils
beginnt ein truppenübungsgelände der
marines ein förster der bei der us army
angestellt ist der ist auf diesem
gelände unterwegs an einer auch für das
truppenübungsgelände sehr abgelegenen
stelle deckt er ein zelt und in diesem
zelt entdeckt er menschliche überreste
es sind die überreste von geraldine wird
es etwas seltsam dass jourdan gefunden
wurde das wurde bekannt gegeben
aber es wurden keine weiteren
informationen nach außen abgegeben erst
nachdem verschiedene zeitschriften über
den freedom of information act die
herausgabe der akten angefordert hatten
da wurde bekannt was mit ihr eigentlich
geschehen war
denn sie hatte in ihren letzten tagen
tagebuch geführt und auch mehrfach
versucht sms abzusenden
ihr schicksal das ließ sich dann
aufgrund dieser informationen wie folgt
rekonstruieren
einen tag nachdem sie sich von ihrem
begleiter getrennt hatte da war sie
bitte auf dem apple eventuell unterwegs
irgendwann an diesem tag wie das nun
einmal so bei jedem menschen ist da
musste sie sich einmal erleichtern dazu
verließ sie den trailer
es war nur wenige meter die sie sich
sozusagen in die büsche schlug aber sie
fand den weg nicht mehr zurück
verzweifelt versuchte sie wieder auf dem
apple es in tritt zu kommen aber es
gelang ihr nicht und so verehrte sie
sich immer weiter in der wildnis sie
schiebt dann eine sms an ihrem mann dass
sie vom weg abgekommen sei und nicht
mehr genau wissen wo sie sich befänden
aber dort wo sie war da gab es keinen
empfang insgesamt versuchte sie und das
konnte man auf dem handy ja nachprüfen
innerhalb einer stunde zehn mal diese
sms zu versenden
man konnte auf grund ihrer notizen dann
nachvollziehen dass sie versuchte höhere
regionen des appalachian trail zu
erreichen in der hoffnung dass sie dort
empfangen hätte aber das war leider
nicht so
und man konnte auch nachvollziehen dass
sie insgesamt 26 tage in dieser wirklich
umherirrte und überlebt hat dann aber
müssten sie ihre kräfte verlassen haben
und geraldine die wusste ganz genau was
das bedeutet sie hat dann eine notiz
angefertigt die man eben ihr fand und
darauf stand dann sinngemäß wenn sie
meine leiche gefunden haben auch wenn es
jahre her ist unterrichten sie bitte
meinen mann und meine tochter es wird
eine große erleichterung für sie sein
wissen was mit mir passiert ist dass ich
verstorben bin und dass man mich
gefunden hat bitte haben sie ein herz
und übergeben sie auch den inhalt seiner
taschen
dass wir jetzt mal ein beispiel aus
einem auf diesen trailer alles so
passieren können wenn man die grundlagen
nicht beachtet nämlich zum einen dass
man nicht alleine wandern soll auf gar
keinen fall
und zum anderen sollte man sich auf
jeden fall den weg irgendwie markieren
wenn man den trail verlässt warum wegen
ihrer sache so ein aufhebens gemacht
wurde dass man erst über den freedom of
information act gehen musste um zu
erfahren was mit ihr wirklich geschehen
war
das kann sich irgendwie keiner so recht
erklären solche dinge passieren auf dem
trier immer wieder im letzten video habe
ich gesagt dass alleine in diesem jahr
dort schon 16 wanderer verschwunden sind
wer weiß ob man sie jemals wieder findet
also jetzt mal so ein beispiel für die
menschen die auf diesem trailer
sozusagen ihr schicksal finden
aber dann gibt es auch menschen die
verlieren ihr leben dort aus ganz
anderen gründen
es gab und gibt auf dem appalachian
trail begegnungen dienten für eine seite
leider tödlich als ich 2009 10 die
ersten beiden videos über den
appalachian trail machte und über die
merkwürdigen mysteriösen vorfälle die
einige dort gelebt haben wollen
da passierte dort wieder etwas
diejenigen die schon länger dabei sind
die werden sich vielleicht daran
erinnern für alle anderen werde ich das
betreffende video noch einmal in der
video beschreibung verlinken wir man
hier auf dem bild das ist ein mörder der
hat im mai letzten jahres eine gruppe
wanderer auf dem appalachian trail
überfallen und zwei familien ums leben
gebracht leider ist dies aber kein
einzelfall es gab auf dem appalachian
trail immer wieder fälle in denen
menschen dann serientätern oder eben
täter begegnet sind die die kunst der
einsamkeit nutzten beziehungsleben
brachten ich habe im letzten teil dieser
neuen kleinen serie gesagt dass die
polizei davon ausgeht dass sich derzeit
acht serientäter auf dem action trailer
befinden
das wurde dann von einigen
angezweifelt es klingt ja auch ein
bisschen viel acht serientäter auch so
einem wanderweg
aber auch hier muss man das ganze wieder
etwas relativieren
das heißt natürlich nicht dass dort 80er
in täter gleichzeitig hinter
irgendwelchen bischen lauern und dort
ihre opfer auf lauern sondern das
bedeutet dass dort acht täter in den
letzten ich weiß nicht 20 30 jahren mehr
als einmal jemanden ums leben brachten
aber diese vermuteten täter es ist ja
nur eine vermutung der polizei die sich
aufgrund von hinweisen an tatorten
ergeben hat die sind eben noch nicht
gefasst einer derjenigen die gefasst
worden das ist paul david cruz das ist
der mann ihr mit dem vollbart 1990 da
bewanderte ein junges paar den
appalachian trail es waren jeffrey j &amp;
molly da wo die beiden waren schon
einige zeit auf dem trail unterwegs dann
kennen
da verließen sie den trail um eine nacht
wieder einmal in einem bett zu
verbringen und sie nahmen sich dort ein
zimmer im hotel
das war am 11 september 1990 am nächsten
tag der verließen die beiden das hotel
wieder und machten sich auf den weg zum
träger diesen bewanderten sie bis sie am
frühen abend am kauf mountain eintrafen
dort oben steht eine schutzhütte und in
dieser schutzhütte
da wollten sie die nacht verbringen das
war der abend des 12
september 1990 die beiden die rollen
ihre schlafsäcke auf und auf dem
gaskocher da bereiteten sie sich ein
abendessen zu irgendwann legten sie sich
dann hin um zu schlafen was die beiden
nicht wussten war dass sie schon eine
gewisse zeit beobachtet worden und zwar
von paul david russ einem obdachlosen er
sich auf dem everest rail herumtrieb und
er war bewaffnet mit einer pistole und
einem langen messer
diese schutzhütten die kennt ihr
vielleicht auch wenn ihr wandern geht da
gibt es ja keine türen in dem sinne dass
ist ja nur ein eingang und man befindet
sich dann in so einer holzhütte
insofern hatte kloster natürlich auch
kein problem diese schutzhütte zu
betreten
außerdem auch machte er zog die pistole
und ohne vorwarnung dann legte er sich
dann erst einmal jeff ray und
anschließend und ich umschreibe das
jetzt einmal bevor der algorithmus wird
zuschlägt da widmete er sich molly
stunden lang und nachdem er davon genug
hatte da benutzt er dann das messer ein
weiteres paar wanderer die auf dem
palatin trier unterwegs waren
die kamen dann irgendwann an dieser
hütte vorbei und entdeckten die beiden
noch im selben jahr wurde paul david
russ verhaftet und er war geständig
1991 wurde dann zum tode verurteilt die
strafe wurde dann aber 2006 umgewandelt
in eine lebenslange haftstrafe ohne die
chance auf bewährung
die heute das ganze geschah die wollte
dann abgerissen und es wurde eine neue
hütte dort hingestellt mit einer tafel
als erinnerung an die beiden wanderer
als folge dieser tat braucht dann in den
usa diese schöne heile welt des
gefahrlosen wandels zu sammeln
es wurden zahlreiche neue
sicherheitskonzepte entwickelt besonders
für den appalachian trail und dazu
gehört unter anderem eine meldestelle
und dort kann man dinge merken die einem
vielleicht ein bisschen merkwürdig
vorkam
oder wenn man personen gesehen hat die
einem ebenfalls ein bisschen seltsam
vorkam
also solltet ihr vorhaben dort zu
wandern und ihr würdet euch selbst als
gesichts kirmes bezeichnen
dann kann es passieren dass er das öfter
und einmal auf diesem weg kontrolliert
werden falls andere das genauso sehen
und euch melden aber mir wird es dann
wohl eher so sein dass sich die
anvisierten sechs monate wanderzeit für
den pre vor lauter kontrollen nicht
einhalten kann
mai 1988 zwei frau und machen sich auf
dem weg der parade zu bewundern
es sind claudia brenner und ihre
freundin rebecca
sie haben sich lange auf diesen tag
vorbereitet aber dann hatten sie eine
begegnung die sie in ihrer planung nicht
mit inbegriffen hatten
rebecca und claudia die führen eine
beziehung und diese tatsache sollte
ihnen zum verhängnis werden
in den ersten tagen ihrer wanderung da
ist alles genau so wie sie es sich
vorgestellt haben
der weg führt sie durch eine
abenteuerliche landschaft und die beiden
fühlen sich frei tagelang begegnen sie
keinem menschen dort nachts schlafen sie
in ihrem zelt und gelegentlich
übernachten sie in einer dieser
schutzhütten in einigen dieser
schutzhütten da gibt es duschen geduscht
wird mit gesammeltem regenwasser
da die beiden nun tagelang schon keinen
menschen mehr angetroffen hatten da
hatten sie kein problem damit morgens
merkt aus dem zelt zu steigen in einer
nacht da zelteten sie vor einer dieser
hütten die diese durch vorrichtung hatte
am morgen stieg gloria nackt aus dem
zelt und ging zu dieser hätte und dort
traf sie plötzlich auf einen mann
dieser mann das ist stephen k ein
sogenannter mountain menge früher heime
da stand der begriff mountainman für
männer die in den bergen lebten dort
jagten und die felder verkauften oder
die dort einfach lebten jagten und sich
von dem ernähren was sie fanden und die
gegend erkundet
heutzutage steht dieser begriff zwar
immer noch für männer die in den bergen
leben und jagen und sich dort von dem
ernähren was sie so vorfinden allerdings
sind diese männer dann oft nicht ohne
grund in den bergen
es sind meist männer die in der
gesellschaft einfach nicht klar kommen
die ständige anecken straftaten begehen
und sich irgendwann einmal zurückgezogen
haben
frauen finden sie in den bergen dann
eher weniger und nun stand claudia
später nackt vor einem dieser männer
der betrachtete sie entsprechend von
oben bis unten
aber er fragte dann lediglich ob sie
eine zigarette hätte claudia die
verneinte dies und
der mann drehte sich um und ging sie
verzichtete auf die dusche und begab
sich zurück zu ihrer freundin und macht
ja klar dass man schnell von dort weg
müsste sie erklärte er kurz warum und
dann packten die beiden ihre sachen
packten das zelt zusammen und machten
sich davon
einige stunden später standen die beiden
auf dem apple action trailer und
studierten die landkarte
da tauchte der mountainman wieder auf er
hatte sie unbemerkt die ganze zeit
verfolgt er fragte dann ob sie sich
verlaufen hätten und ob er ihn irgendwie
helfen könnte aber die beiden frauen
legen ab und sagten dass sie gut klar
kam und bedanken sich natürlich waren
die beiden nun alarmiert
mit schnellem schritt wandelten sie
weiter und immer wieder drehten sie sich
herum um zu sehen ob der mann ihnen
folgt die beiden stellten dann
irgendwann erleichtert fest dass der
mann ihnen wohl dann doch nicht mehr
gefolgt war am nachmittag suchten sie
einen platz wo sie ihr lager aufschlagen
konnte und als empfanden bauten sie dort
das zelt auf die beiden setzten sich
unter einem schattigen baum und
unterhielten sich und da sie eine
beziehung führten noch relativ frisch
zusammen waren
da begannen sie irgendwann einmal damit
sich zu küssen
doch dann brachten schüsse jemand hatte
das feuer auf sie eröffnet rebecca weit
wurde zweimal getroffen und verstarb
sofort claudia bremer wurde fünfmal
getroffen aber sie war noch am leben
schwer verletzt
aber sie lebte sie wusste nicht wie
lange sie ohnmächtig war aber irgendwann
erwachte sie aus dieser ohnmacht und sah
was geschehen war
und sie stellte fest dass sie selbst
schwer verletzt war zweimal wurde sie in
den hals getroffen und drei mal in den
körper sie sammelte alle kräfte die er
noch zur verfügung standen mit und
machte sich auf den weg
trotz ihrer schweren verletzungen das
schaffte sie es eine strecke von 67
kilometern zurückzulegen
dort erreichte sie eine landstraße wo
sie dann von vorbeifahrenden autofahrern
gerettet wurde
claudia hatte als der angriff stattfand
erkannt wer sie da beschossen hatte
es war steven aufgrund der
personenbeschreibung da wusste die
polizei sofort wen sie suchen musste
der mann war kein unbekannter zusammen
mit ländern und freiwilligen jagten sie
ihn zehn tage lang in den bergen bis sie
ihn festnehmen konnten
er wurde vor gericht gestellt und zu
lebenslanger haft ohne möglichkeit auf
bewährung verurteilt seine tat
begründete er damit dass diese beiden
frauen aufgrund ihrer sexuellen
orientierung kein recht hätten zu leben
es gibt noch mehr solcher fälle aber es
gibt wie gesagt auch eben diese
geschichten über diese paranormalen
dinge die menschen erlebt haben wollen
und beides gibt es in dieser kleinen
serie im wechsel
es heißt also in der nächsten folge geht
es dann wieder etwas spooky zur sache
wenn ihr dieses video hier als
information okay von den lastern mal
einen daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch