{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FAZOaq2nHqM","mytitle":"MythenMetzger,Appalachian Trail\uff1a Tragische und unheimliche Begegnungen #2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag in den
Kommentaren wird immer wieder einmal
danach gefragt ob es nicht weitere
Berichte vom evalation Trail gibt ja die
gibt es sowohl aus der Vergangenheit wie
auch so aus der Gegenwart und da habe
ich mir gedacht ich mache einfach noch
mal so ein Video wo es um tragische aber
auch unheimliche Begegnungen auf dem
appalashian geht und da ich ja wegen
unserer eigen geplanten Wanderung in
viereinhalb Jahren auf diesem Trail
immer so die neuesten Nachrichten
verfolge bekomme ich ja da so einiges
mit
was im Moment ich sag jetzt mal der
Trend ist ist die Tatsache dass die
Medien in den USA sehr offen darüber
reden was auf diesem Trail alles so
passieren soll und das betrifft sowohl
die ich sag mal irdischen dramatischen
Dinge wie eben auch die paranormalen
Erlebnisse die einige dort gehabt haben
wollen ich habe das in den Kurzmeldungen
bezüglich eines Themas dort vor kurzem
schon einmal erwähnt aber ich möchte
noch einmal auf diese Nachrichtenmeldung
von msn-news zu sprechen kommen die
haben diese Meldung angefangen mit es
gibt Dinge in den Appalachen seltsame
Dinge übernatürliche Dinge das Land dort
ist älter als die Knochen das ist eine
Redewendung und es geschehen Dinge die
sich niemand zurecht erklären kann und
die man schon lange zu ignorieren
gelernt hat also mit anderen Worten man
weiß dass es das gibt aber man redet
nicht drüber offenbar gibt es in den
Appalachen Regeln die man befolgen muss
wenn du draußen in der Wildnis etwas
seltsames siehst hast du es nicht
gesehen wenn du etwas hörst das
irgendetwas deinen Namen ruft dann hat
es das definitiv nicht getan offenbar
sollte man die Regeln der Ureinwohner
beachten wenn man diesen Trail bewandert
nämlich dass man sagt da scheint es doch
irgendetwas zu geben was wir uns so
nicht erklären können also
reagiert da am besten gar nicht drauf
geht weiter lasst euch nicht darauf ein
und beachtet die Regeln die die
Ureinwohner schon für diesen Trail
aufgestellt haben bzw für dieses Gebiet
den Trail hat es natürlich damals noch
nicht gegeben aber diese Dinge die die
Ureinwohner als Empfehlung für das
Verhalten in dieser Gegend gegeben haben
die ziehen natürlich nicht wenn es darum
geht dass irdische Gefahren drohen es
gibt eine ganze Reihe von Büchern die
sich mit den Mördern und serienkindern
befassen die sich auf dem Evolution
Trail herumgetrieben haben oder auch
dort noch zugange sind ich zeige ihr
exemplarisch Nummer drei dieser Bücher
aber es gibt ja bestimmt mehr 10 15
Stück und es gibt auch Bücher wie dieses
hier why are never hike the Appellation
Trail also warum ich niemals auf dem
Apple löschen will wandern würde und ja
es gibt so Typen wie diese Herren hier
die er jetzt im Bild seht das sind das
alles so Killer die sich auf dem Trail
herumgetrieben haben und dort dann
Wanderer ermordeten ein paar vielen dann
noch die Bilder habe ich dann nicht
gefunden aber das reicht ja eigentlich
auch was man hier so an Typen sieht das
sind so die irdischen Gefahren auf
diesem Weg wenn man von verlaufen und
irgendwo hinunterstürzen einmal absieht
natürlich gibt es dort Überfälle es gibt
dort leider Gottes auch Vergewaltigungen
in den Kommentaren lese ich dann immer
wieder so Dinge wie und da willst du
wandern bist du verrückt aber man muss
das ganze in Relation sehen jedes Jahr
wandern dort um die 10.000 Menschen über
diesen Trail ermordet worden sind da
meines Wissens nach zwölf Personen in 30
Jahren aber gemessen an der Länge des
Weges also 35 sieben Kilometer und
gemessen an dem was dort wirklich
passiert ist ist dies eine der
sichersten Gegenden in den USA das ist
also wahrscheinlicher dass man irgendein
Erlebnis der paranormalen Art hat als
dass man einer Gewalt hat dort zum Opfer
fällt und dieser Wert ändert sich auch
nicht wenn ich jetzt ein paar Fälle
schildere in denen es einmal um er
paranormale Erlebnisse geht aber eben
dann auch um Verbrechen so komprimiert
klingt das natürlich so als wäre es so
dass man einen Schritt auf diesem Trail
macht und wird sofort überfallen wird
verprügelt und dann liegen gelassen um
im Anschluss daran von irgendeinem
triptide von irgendeinem unheimlichen
Wesen gefressen zu werden aber so ist es
nicht
ich werde den ersten Beitrag jetzt in
der Form Vorlesen wir geschrieben wurde
nämlich in der Ich-Form und tatsächlich
ist es so dass es einen ähnlichen Fall
schon einmal gab darüber habe ich dann
auch berichtet der Mann der diesen
Bericht mit dem wir uns jetzt befassen
abgegeben hat der war zu der Zeit als
das ganze passierte 30 Jahre alte Name
war Rick Brown und er schrieb im Jahre
2019 war es soweit ich tat etwas dass
ich schon lange tun wollte ich
bewanderte den aber Lächeln Trail ich
wollte einen through hike machen kleine
Erklärung das ist wenn man diesen Weg
komplett geht die 3500 km und dann zum
Schluss an offiziellen Ziel ankommt ich
war schon etwas mehr als zwei Monate auf
dem Trail unterwegs und bis zu jenem
Ereignis kann ich sagen war dies das
schönste Erlebnis dass ich im Leben
hatte die Natur dort ist unglaublich
alles war so wie ich es mir vorgestellt
hatte natürlich war das ganze auch sehr
anstrengend teilweise war es so dass ich
abends wenn ich mir mein Essen am
Lagerfeuer zubereitet hatte während des
Essens einschlief aber das gehört nun
einmal dazu es kommt aber auch vor dass
man nachts durch Geräusche geweckt wird
meist sind es irgendwelche Tiere die
durch den Wald streifen oder ein paar
Äste fallen zu Boden derartige Dinge
halt es gab aber dann den einen Abend da
war alles anders ich war wie so oft nach
dem Tageswanderungen völlig fertig und
legte mich früh schlafen aber vermutlich
mitten in der Nacht ich weiß nicht wie
spät es war
da wachte ich auf irgendetwas hatte mich
geweckt allerdings kein Geräusch ich
weiß nicht einmal genau was mich weckte
ich lag auf meiner rechten Seite und
öffnete langsam die Augen zunächst war
mein Blick wie das morgens auch schon
einmal so ist etwas verschwommen aber
erklärte dann auf und was ich dann sah
das erschreckte mich zu Tode nur wenige
Zentimeter von meinem Kopf entfernt da
blickte ich auf einen Stiefel und ich
brauchte nur den Bruchteil einer Sekunde
um zu realisieren dass dieser Stiefel
dort nicht einsam und alleine herum
stand sondern dass ihn jemand trug ich
drehte mich blitzartig auf den Rücken
und stellte fest das links und rechts
von meinem Kopf so ein Stiefel stand die
von einem Mann getragen wurden der auf
mich herabblickte eine düstere Gestalt
ich weiß nicht wie ich es geschafft
hatte aber in diesem Moment schnellte
mein Oberkörper hoch und ich machte
einen Purzelbaum nach vorne kam auf
meinen zu verstehen und rannte so
schnell ich konnte in den Wald ob das
Ganze für diese finstere Gestalt so
überraschend kam oder ob er mich gar
nicht verfolgen wollte das weiß ich
nicht jedenfalls blieb er zurück ich
glaube zwei Dinge haben in diesem Moment
erst einmal das Leben gerettet zum einen
dass es so warm war dass ich nicht in
sondern auf meinem Schlafsack schlief
und zum anderen dass ich in dieser Nacht
wegen der Insekten meine Wanderschuhe
angelassen hatte in die ich dann meine
Hosenbeine hineingestopft hatte damit
dort keine Insekten hineinkrabbeln
konnten ohne Schuhe wäre ich wohl nicht
weit gekommen so aber rannte ich erst
einmal wie von der Tarantel gestochen
drauflos ich merkte es noch einiger Zeit
dass mich dieser Mann offensichtlich
nicht verfolgt ich versteckte mich dann
hinter einem größeren Felsen und war
ganz leise und horchte ob ich
irgendetwas hörte ob dieser Mann
vielleicht doch noch kommt aber er kam
nicht und nach ein Zeit da begann dann
langsam der Tag also sell wurde bin ich
dann ganz vorsichtig zurück zu meinem
Lager gegangen je näher ich im Garten
desto mehr war ich darum bemüht keine
lauten Geräusche zu machen aus
verschiedenen Entfernungen der
beobachtete ich das ganze erst einmal
ich hatte Angst dass dieser Typ mich
dort irgendwo versteckt erwartet kurz
bevor ich am Lager ankam da griff ich
mir einen dicken Ast zur Verteidigung
falls ich angegriffen würde vorsichtig
näherte ich mich dem Lager ich sah mich
aufmerksam um und stellte fest dass ich
alleine war erleichtert raffte ich alles
zusammen was mir gehörte packte meinen
Rucksack und verschwand von diesem Ort
ich rannte so schnell und solange es mir
in diesem Gelände möglich war aber
irgendwann verließen mich die Kräfte und
ich begann ganz normal über den Weg zu
gehen ich drehte mich aber ständig herum
um zu sehen ob mir irgendjemand folgte
irgendwann hatte ich aber die Gewissheit
dass ich alleine war und nun begann ich
zu überlegen ob ich meine Wanderung über
fortsetzen sollte oder ob ich das ganze
abbrechen sollte um heim zu fahren das
ganze war sicher ein erschreckendes
Erlebnis aber ich entschied mich dann
doch weiter zu wandern immerhin war ich
mittlerweile so einige Kilometer von dem
Ort des Geschehens entfernt das war eine
Entscheidung die ich noch bereuen sollte
als es Nacht wurde richtete ich mir
wieder ein Lager ein dieses Mal
entschloss ich mich aber einige
Schutzvorrichtungen einzurichten aus dem
Beutel mit dem Abfall den man an
bestimmten Plätzen auf den Trail
entsorgen kann dann nahm ich zwei
Flaschen und eine Dose ich spannte
Angelschnur als Stolperdrähte und
befestigte daran die Flaschen die Dosen
und einige andere Metallteile wie Gabeln
und so weiter die ich bei mir trug wenn
sich jemand in der Nacht nähern würde
dann würde er über diese Stolperfalle
gehen und die klappernden Geräusche der
Gegenstände würden mich wecken so dachte
ich es zumindest in dieser Nacht da
brauchte ich dann doch etwas länger bis
ich einschlief ständig horchte ich auf
die Geräusche die aus dem Wald kamen
aber irgendwann übermannte mich dann der
Schlaf wie lange ich lief das kann ich
nicht sagen aber ich wurde Jäger geweckt
irgendetwas wurde über mich geworfen und
bedeckte meinen Körper woraufhin ich
dann Schläge und dritte erhielt ich
wurde grob herum gedreht in irgendetwas
eingewickelt und das ganze wurde dann
mit einem Seil verschnürt und je mehr
ich mich wehrte desto mehr Schläge bekam
mich ab ich hörte wie sich zwei Männer
unterhielten ich werde ihre Stimmen aber
ich konnte nicht genau verstehen was sie
sagten ich war völlig verängstigt und
durch die Schläge auch etwas benommen
ich vernahm das Geräusch von Ästen die
gebrochen worden und etwas später da
hörte ich dann dieses knisternde
Geräusch von einem Feuer was wollten
diese Typen von mir und auf einmal kam
mir ein Gedanke ein Gedanke der mich
zutiefst verängstigte auf dem Trail der
verschwinden hin und wieder Menschen die
meisten werden irgendwann wiedergefunden
leider Gottes Tod denn sie haben sich
verlaufen man findet Mittel bei Ihnen wo
Sie dann mit letzter Kraft aufschrieben
wer Sie sind und wer für den Fall
verständigt werden soll falls man sich
jemals wiederfindet aber einige die
bleiben eben verschwunden und es gibt
das Gerücht das in denen er paläschen
Mountains Menschenleben die schon ewig
keine Zivilisation mehr gesehen haben
verwahrloste Aussteiger Verbrecher die
gesucht werden die sich für immer aus
der Zivilisation verabschiedet haben und
ihr Leben dann in diesen Bergen
verbringen es soll sich dabei um Männer
und Frauen und mittlerweile dann wohl
auch Kinder handeln Angst zu den
Jahreszeiten wo ihnen das Essen knapp
wird da soll es so sein dass sie den ein
oder anderen wanderrohr dann entführen
und essen und mich überkam die Angst
dass ich genau eines dieser Opfer sein
sollte aber mir fiel dann auch wieder
ein dass ich etwas bei mir trug ich
hatte nicht nur diese Stolperfalle
gebaut sondern ich trug auch zwei Messer
bei mir in diesem Moment wo ich daran
dachte einer dieser Männer und gab mir
noch ein paar dritte so dass ich laut
aufstöhnte dann zogang im Seil und zog
an dieser plane in die ich eingewickelt
war offensichtlich kontrollierte er dass
ich gut verschnürt war dann ging ja wohl
wieder zu seinen Kollegen hinüber
irgendwann da hörte die Unterhaltung
zwischen diesen beiden auf das dauerte
noch etwas aber dann vernahm ich
Geräusche die darauf hinwiesen dass
diese beiden Typen schliefen sie
schnarchten um die Wette dieser Moment
das dürfte wohl der einzige gewesen sein
um noch lebend aus dieser Sache
herauszukommen ich griff mein Messer und
begann vorsichtig in diese plane
hineinzustechen langsam und so leise wie
möglich
vergrößerte ich diesen Schnitt in der
Plane immer wieder traf ich dabei auf
Teile des Seils dass ich dann auch
vorsichtig Durchschnitt langsam ganz
langsam vergrößerte ich den Schnitt in
der Plane so weit dass ich ihn
durchpasste das Seil war gelockert die
Öffnung in moderne war groß genug um ihn
auszukommen ich dachte mir nur jetzt
oder nie Rennen oder aus sterben ich
koch vorsichtig aus dieser plane heraus
und dann rannte ich um mein Leben ich
rannte und rannte ich stolperte und viel
zu Boden ich schlug mir die Gelenke an
stieß mir den Kopf immer wieder sprang
ich auf und rannte immer weiter ich
rannte so lange bis ich vor Erschöpfung
zusammenbrach aber selbst da versuchte
ich weiter zu kriechen ich rappelte mich
irgendwie auf und ging mit der Kraft die
ich noch hatte weiter über den Trail in
der Dunkelheit erkannt sich auf dem Weg
ein Schild und als ich näher kam konnte
ich lesen was darauf stand
es ging ein Weg vom Trail ab hinunter in
einer Ortschaft erleichtert nämlich
diesem Weg und gelangte irgendwann in
diesen Ort ich hämmerte an die Tür des
erstbesten Hauses dass ich erreichte und
wir öffnete ein Mann und hinter dem
stand eine Frau und beide nahm mich dann
in Empfang nachdem ich ihn kurz klar
gemacht hatte was ich erlebt hatte da
riefen sie die Polizei sie fragten ob
ich in den Krankenhaus möchte aber ich
lehnte das ab sie nahm mich mit zur
Wache ich bekam meine Decke etwas Kaffee
und am nächsten Morgen da fuhren mehrere
Polizisten auf ihren chords zusammen mit
mir hin zu der Stelle wo mein Lager war
aber dort fanden wir alles ordentlich
vor sozusagen ein ordentliches Lager wir
fanden dort nichts vor dass darauf
hinwies dass etwas derartiges passiert
war was ich geschildert hatte und es
dauerte nicht lange bis der erste
Polizist fragte ob ich irgendwelche
Drogen genommen hätte
ich verneinte dies mit gutem Gewissen
denn ich hatte keine Drogen genommen und
das was passiert war das war real nur
wurde mir eben nicht geglaubt ja ja
endet dann der Bericht dieses Mannes und
es ist in der Tat so dass es das Gerücht
gibt es in den appalächen Mountains
irgendwelche gestalten so the hills have
ICE mäßig leben die überhaupt nichts
mehr mit der Zivilisation zu tun haben
sollen die sich da in diesem Bergen
verschanzt haben ja und dir sehr
merkwürdig drauf sein sollen und es hält
sich eben auch das Geräuscht dass die
kannibalistisch veranlagt sind aber dazu
muss man sagen dass die meisten das für
eine Urban Legend oder in diesem Fall
eine Wanderweg Legende halten und das
nicht glauben aber es gibt eben dann
auch den ein oder anderen Bericht sowie
diesen in dem dann berichtet wird dass
Menschen aus irgendeinem Grund gefangen
genommen werden sollten sich aber dann
befreien konnten wie viele nicht mehr
konnten das ist nicht bekannt in diesem
Fall hat man dann bei diesen Geschichten
eben nur die Wahl zwischen ich glaube
das oder ich glaube das nicht denn einen
Beweis für das ganze den gibt es nicht
der nächste Bericht der stammt von einem
jungen Pärchen das über den Apple
Lächeln Trail wanderte und das
Bemerkenswerte an diesem Bericht ist
dass dort zwei Mysterien ineinander
übergreifen ein Rätsel der irdischen Art
sage ich einmal und dann eben etwas dass
man den paranormalen Bereich zuordnen
kann dieses junge Paar das war ungefähr
seit einem Jahr zusammen aber beide
hatten immer den Traum gehabt den aber
Lächeln Trail zu wandern und diesen
Traum den setzten sie in die Tat um und
auch diese beiden waren schon mehrere
Wochen auf dem Trail unterwegs als sie
eine merkwürdige Begegnung hatten sie
hatten für den Tag die Strecke
abgewandert die Sie sich vorgenommen
hatten und schlugen ihr Lager auf es war
noch relativ hell und der Mann begann
damit Holz für das Lagerfeuer zu sammeln
er schichtete das ganze auf und zündete
es an als die beiden am Lagerfeuer saßen
da dämmerte es gerade und plötzlich
hörten sie ein Geräusch jemand schien
sich ihnen zu nähern sie blickten sich
um und er kann einen Mann der auf sie
zukam zumindest im äußeren nach war ja
auch ein Wanderer der auf dem Trail
unterwegs war er hat etwas zauselige
Haare und einen Vollbart was auf dem
evalischen Grill nicht ungewöhnlich ist
denn viele Männer die auf diesem Trail
den ersten Schritt machen verzichten ab
da auf Rasur oder Haarschnitt deshalb
sind viele von ihnen dann auf diesem
Foto das mal am Endpunkt der Wanderung
macht auch so ein bisschen aus wie
Höhlenmenschen das Aussehen des Mannes
war sie nicht beunruhigendes er blieb
einige Meter entfernt stehen hob die
Hand und grüßte und stellte sich mit
seinem trail-namen vor den sich mancher
auch vergeben wenn Sie diesen Trail
bewandern er sagte er sei mostly harmlos
also
meist harmlos
der Mann der wirkte sehr freundlich und
die beiden hatten da keine Bedenken
ihnen ins Lagerfeuer heranzubitten aber
er verzichtete er setzte sich auf einen
Baumstamm der ungefähr fünf Meter von
den beiden entfernt war und sagte dass
er lieber dort sitzen bleiben würde das
wiederum fanden die beiden dann sehr
merkwürdig aber sie akzeptierten es und
sie unterhielten sich eine Weile mit
diesem Mann ihrer Beschreibung nach der
bemerkten sie sehr rasch dass er ein
intelligenter Mensch war dass er sich
auszudrücken wusste sie sprachen über
die verschiedensten Dinge was diesem
Trail betraf aber merkwürdig fand das
Pärchen dass dieser Mann alles ablehnte
er wollte keinen Kaffee er wollte nichts
zu essen und dann so etwas geschehen
dass die beiden sich überhaupt nicht
erklären konnten in einem Moment in dem
beide gerade einmal nicht zu diesem Mann
hin sahen da muss er verschwunden sein
denn plötzlich war er nicht mehr da nach
der Beschreibung der beiden war das aber
so gar nicht möglich das war innerhalb
einer Sekunde sie hätten den Mann auf
jeden Fall noch sehen müssen wenn er
aufgestanden und weggegangen wäre aber
er war einfach verschwunden so als hätte
er sich von einer Sekunde auf die andere
in Luft aufgelöst sie konnten sich das
Ganze absolut nicht erklären aber
dennoch irgendwann legten die beiden
sich schlafen und am nächsten morgen
erwarten sie packten ihre Sachen und
wanderten weiter nach ein paar Stunden
kamen sie dann an einen Weg Abzweig der
vom everlation Trail hinunter in ein
Dorf führte die gibt es da immer wieder
diese Abzweige sie beschlossen in den
Ort zu gehen um ein paar Lebensmittel
für die nächsten Tage einzukaufen als
sie einen Lebensmittelladen fanden dann
deckten sie in dessen Fenster ein Plakat
der Polizei das war dieses Plakat dass
ihr hier sehen könnt vor einiger Zeit
hatte die Polizei einen Toten gefunden
einen Wanderer der unter dem Namen
mostly harmlos über den Appalachian
Trail wanderte und der Mann auf diesem
Plakat
das war der der den Abend vorher bei
ihnen saß und mit ihnen geredet hatte
die beiden hatten nicht den geringsten
Zweifel dass es dieser Mann war und er
hatte sich bei ihnen auch unter dem
Namen mostly harmlos vorgestellt der Tod
von Mosley harmes ist selbst ein Rätsel
ich versuche das ganze jetzt einmal
etwas gekürzt darzustellen dieser Mann
der war auf dem Apple Action Trail
unterwegs er wollte aber Richtung
Florida auf seiner Wanderung da traf er
viele Menschen mit denen er redete und
er wurde allgemein als sehr höflich und
freundlich beschrieben und galt als
intelligent er stellte sich immer als
musli harmes vor und er erzählte den
Menschen dass er in der Technikbranche
tätig war und um sich von all dem zu
befreien und dem zu entkommen da führte
er keinerlei Elektronik mit sich er
hatte also zum Beispiel kein Handy dabei
und wie gesagt auf seine Wanderung traf
er viele Menschen eine Frau die
begleitete er ungefähr 100 km über
körperlichen Trail bevor sich ihre Wege
dann trennten weil die Frau eine andere
Route einschlug irgendwann einmal wurde
er nicht mehr gesehen und sechs Monate
später da fand man ihn er lag in seinem
Zelt er war auf 40 Kilo abgemagert
obwohl er jede Menge Lebensmittel und
Wasser in ausreichender Menge dabei
hatte er muss extrem abgenommen haben
seit der Zeit als der letzte Wanderer
mit dem sprach bis zu dem Zeitpunkt wo
man ihn dann fand warum er nichts
gegessen hatte obwohl er ausreichend
dabei hatte ist völlig unerklärlich
ebenso fand man bei ihm noch volle
Flaschen mit Wasser die Autopsie seines
schon in Verwesung befindlichen Körpers
die ergab dass man nichts feststellen
konnte woran er gestorben sein konnte in
seinem Zelt befanden sich allerlei
Wertgegenstände zum Beispiel auch
3.500 Dollar in bar
ein Überfall ein Raub konnte es auch
nicht gewesen sein irgendwelche
Verletzungen soweit man das feststellen
konnte hatte er auch nicht aber das
merkwürdige bei ihm geht ja noch weiter
die Polizei versuchte natürlich
herauszufinden wer er war es gab
offensichtlich keinerlei Unterlagen in
irgendeiner Form über diesen Mann in
keiner
Polizeiakte war er vermerkt in keinem
polizeikomputer fand man ihm es gab
keine Fingerabdrücke von ihm es gab
keine DNA von ihm es war über diesen
Mann nichts zu finden weder bei der
Polizei noch bei anderen Behörden sein
Bild wurde auch im Internet
veröffentlicht und viele rätselten herum
werden gewesen sein konnte es gab eine
Menge Lösungsansätze manche behaupteten
wir haben es gelöst wir wissen wer ist
dass alles stellte sich aber als Unfug
heraus erst im Jahre 2020 zwei Jahre
nachdem man ihm fand und auch zwei Jahre
nachdem diese beiden Wanderer dieses
Erlebnis hatten da meldete sich eine
Frau die hatte dieses Bild von ihm
gesehen und stellte fest dass sie einmal
mit dieser Person in einer Firma
gearbeitet hatte segabannte sein Name
Vans Rodriguez sein Mate dieser Spur da
konnte die Polizei dann Verwandte
ermitteln man haben die einen a-proben
und man konnte so eben sicherstellen
dass dieser tote wirklich diese Person
war es kam dann heraus dass er in der
Informationstechnologie arbeitete was
auch immer das jetzt so genau heißen mag
interessanterweise ist es so dass er im
Jahre 1994 wegen Ladendiebstahl
festgenommen wurde im Normalfall scheint
es in den USA so zu sein und das
entnehme ich den Informationen zu diesem
Fall dass man da Fingerabdrücke macht
auch wenn es ein Ladendiebstahl ist und
die werden auch im Polizeicomputer
gespeichert als man ihn nun 2018 tot
fand
na man auch Fingerabdrücke aber die
waren eben im Polizeicomputer nicht zu
finden irgendwie müssen die da
verschwunden sein ansonsten konnte man
eben dann nur die Identität klären was
allerdings mit ihm und wirklich auf dem
Trail passiert ist das liegt alles im
Dunkeln man konnte ja nichts feststellen
mittlerweile ist es so dass jeder der
sich ein bisschen mit dem aber löschen
will und so weiter befasst die
Geschichte von mostly harmes kennt zu
der Zeit als dieses junge Paar aber dort
unterwegs war da hatte man ihn gerade
erst kurz zuvor gefunden und das ganze
war noch komplett unbekannt kann es
wirklich möglich sein glaubt ihr das
dass dieser mostly harmlos in
irgendeiner Form als Geist Erscheinung
am Lagerfeuer dieser beiden jungen
Menschen erschien und war das vielleicht
auch der Grund dass er nicht näher
kommen wollte dass er diese fünf Meter
entfernt auf diesem Baumstamm saß und
Kaffee und essen und so weiter alles
verweigerte und hinzu kommt dann auf
dieses plötzliche Verschwinden von einer
Sekunde auf die andere ja was haltet ihr
von den beiden Fällen die ich jetzt hier
beschrieben habe wenn ihr mögt dann
schreibt es mal in die Kommentare das
mit dem aber löschen schon wieder das
ist schon so eine Sache für sich es gibt
noch andere Wanderwege dort in dieser
Länge zum Beispiel den Ocean Crest Trail
und noch ein paar andere aber diese
ganzen merkwürdigen Geschichten die hört
man eigentlich nur formal belächeln
Trail und für viele die sich ja mir
befassen hat das Ganze eben damit zu tun
dass dort wo dieser Trail verläuft eben
die meisten Stämme der Ureinwohner
ansässig waren wo sie ihre heiligen
Städte und so weiter hatten und wo sie
ihre Rituale abhilden die sagen so etwas
kommt nicht von ungefähr wenn man durch
diese Gebiete hindurch strampelt und das
sind halt Dinge die anderen gehören
nämlich den Ureinwohnern und die haben
dort ihre Götter verehrt die haben dort
ihre Ahnen betrieben die haben ihre
Geister dort beschworen dann muss man
sich nicht wundern wenn man auf all das
trifft so zumindest die Argumentation
derer die sagen das ist alles wahr was
wir da so hören und wie gesagt
mittlerweile sind ja auch die Medien
soweit dass sie nicht alle komplett zu
Idioten erklären die sagen wir haben
etwas merkwürdiges erlebt trotzdem kann
man natürlich komplett anderer Meinung
sein und sagen ich glaube das alles
nicht vielleicht noch dazu schreiben
warum nicht ja das ist etwas das muss
jeder für sich selber entscheiden glaubt
er das dass es so etwas gibt oder glaubt
es nicht wenn ihr aber glaubt dass
dieses Video für euch als Information
interessant war dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch