{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kw-wLTWYrKk","mytitle":"MythenMetzger,Bhangarh\uff1a Wegen paranormaler Aktivit\u00e4ten vom Staat (Nachts) gesperrt! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde wenn man sich zum thema
dieses kanals einmal in der welt
umschaut da gibt es orte von denen wir
recht wenig wissen aber in anderen
ländern haben die eine traurige bis
mysteriöse berühmtheit
und wenn man sich damit so einen ordner
befasst und dann feststellen muss dass
dieser ort staatlicherseits zumindest
nachts wegen paranormale aktivitäten
gesperrt wurde
dann ist das schon für unsere
verhältnisse extrem außergewöhnlich
nun kann man natürlich sagen ja die sind
alle ganz fürchterlich aber gläubig und
alles hinter welt- sowie in diesem fall
über dem wir jetzt reden
das ganze ist in indien aber man darf
dabei vielleicht nur eine sache nicht
vergessen
indien ist so ein land das voller
widersprüche ist auf der einen seite
haben wir natürlich die landbevölkerung
dieses elende kastensystem und
vielleicht eine mangelnde schulbildung
und natürlich armut auf der anderen
seite haben wir da eine ganze menge
studierte gebildete junge leute ihr
wisst inder und pcs die muss man fast
chirurg ich voneinander trennen
dort siedelt sich ein technik
unternehmen nach dem anderen an
das hat sicher auch mit den niedrigen
löhnen zu tun aber es findet dort gerade
eine entwicklung statt
indien ist eine atommacht was mit
sicherheit kein zeichen für intelligent
sondern eigentlich das gegenteil ist
aber sie sehen ein zeichen dafür dass
dort nicht nur abergläubische bauern
leben sondern dass dort auch menschen
leben mit einem hohen bildungsstandard
und die regierung dort die besteht nicht
aus aber gläubigen in die irgendwie auf
dem land leben und mit ihren ochsen das
feld pflügen sondern es sind eben auch
studierte leute also menschen die über
eine schulbildung verfügen
ich denke ihr versteht was ich damit
sagen möchte
banker in indien dort gibt es diesen
alten hindu-tempel und er ist noch
relativ gut erhalten und das obwohl er
schon einige hundert jahre alt ist und
ebenso ist dieser tempel den manche als
vor bezeichnen weil es dort eben auch
eine verteidigungsanlage drumherum gab
seit mehreren jahrhunderten verlassen
aber irgendetwas geht vor sich und das
ist etwas das man anscheinend nicht so
einfach wissenschaftlich erklären oder
als blödsinn ab tun kann
ich möchte euch einmal zeigen wie sehr
man sich andernorts mit diesem thema
befasst
das ganze ist auch eine videoplattform
und die wird von indern bevorzugt
benutzt sage ich einmal und dort findet
ihr seitenweise wirklich viele viele
videos über banker die haben natürlich
auch diese mails eine entsprechende
aufmachung dass er ja das ist ja ähnlich
wie hier auf dieser plattform auch aber
dazwischen sind daneben auch tv
nachrichten oder die ein oder andere tv
doku was diese anlage dort betrifft
man muss doch natürlich auch vorsichtig
sein was man sich ansieht da muss man
auch eine gewisse skepsis haben ganz
klar das kann ja selber auch von ihr
oder anderen plattform
die sprache ist zum kleines problem ich
bin noch mit meinem mandarin beschäftigt
deshalb ist man in dich noch nicht so
perfekt eher whisky als youtuber muss
man eigentlich welt sprachbegabt sein
weil es uns zehn er gleich wieder einige
korinthen einige oberle einige menschen
die vielleicht zufällig ein wort kennen
ihre große stunde im internet gekommen
bei manchen sprache ist das allerdings
auch ein bisschen schwierig so bei dem
indischen ihr aber die meisten videos
tod und ihr seht ihr das ist eine
endlose reihe
die haben
englische untertitel von daher konnte
ich mir da also schon einen ganz guten
überblick verschaffen also das geht
jetzt hier noch ellenlang soweit und
alles dreht sich um banker und dafür
gibt es auch einen grund denn dieser ort
der ist von der ase das ist eine
staatliche behörde nämlich ihr
altertumsbehörde in indien gesperrt
worden
vor einiger zeit aber schauen aber nicht
den ganzen tag sondern nur von
sonnenuntergang bis sonnenaufgang
so also nochmal weil ich habe bei meinem
letzten video festgestellt dass einige
sehr unaufmerksam sind mir ständig
fragen stellen die im video bereits
beantwortet wurden diese sperrung ist
schon älter aber wir wissen eben
eigentlich gar nichts davon wenn man
diesen ort zum beispiel als tourist
betreten möchte der findet man an allen
eingängen solche schilder ja und nein
ich würde euch das jetzt nicht in der
originalsprache vorstellen aber es gibt
ja diese schilder auch in anderen
sprachen oder als übersetzung im
internet und diese schilder die wurden
dort von dieser altertumsbehörde
aufgestellt und da steht halt drauf dass
das betreten von sonnenuntergang bis
sonnenaufgang
nicht erlaubt ist da zu dieser zeit die
geister in diesem ort aktiv sind und das
ganze nehmen die dort so ernst dass da
auch steht wer das doch macht und dabei
irgendwie erwischt wird der wirt vor
gericht gestellt
das steht da so auf diesem schild und
weiterhin steht dort dass dieser punkt
wo dieses schild steht die grenze zu
dieser welt der geister
nachts ist und dass dieser punkt nicht
überschritten werden darf
und es gibt ja noch schilder da wird
darauf hingewiesen dass es verboten ist
nachts in der nähe dieser anlage viel zu
hüten da steht dort ebenfalls unter
strafe und nun darf sich nachts
eigentlich diesen tempel gar nicht mehr
so muss man sich fragen wie kommt eine
behörde einer regierung auf der schmale
breit dort solche schilder aufzustellen
nun ja das ganze hat etwas mit ihr zu
tun
ja da fällt mir jetzt nur ein alter
schwerer ich sollte mal nach indien
fahren also nur um mir diesen tempel
anzusehen natürlich die nette dame ja
seht das ist nur ein symbolbild
aber dieses bild steht mittlerweile für
eine bestimmte person und zwar eine
prinzessin namens rattner fathi und sie
lebte so im siebzehnten jahrhundert und
dann gab es natürlich noch keine
fotografie und ihre geschichte die ist
irgendwie so wie unsere märchen die wir
so kennen die war mit 18 jahren mal im
heiratsfähigen alter und dann haben sich
da einige beworben unter anderem auch
ein magier
aber der war aufgrund seines standes da
gar nicht gefragt er kam für diese
prinzessin gar nicht in frage
und dann ist in diesem ganzen tendre
banga verflucht dass jeder darin leben
würde ich lange lebt und alle würden
sterben
und wenn man jetzt die tatsächliche
geschichte mal als grundlage nimmt ist
das ganze dann auch in dieser zeit so
passiert wird zwar nicht mehr zusammen
hängen das ist mir geschichte die drum
herum gebaut wurde
aber es kam zu auseinandersetzungen mit
anderen maharajas und da wurde dieser
ort an irgendwann erobert das hat zur
folge dass die bewohner dort
niedergemetzelt wurden die die überlebt
hatten
die sind dann irgendwann elend
verhungert weil die da so mehr in
sklavenhaltung waren ja der ort der
wurde dann so nach und nach verlassen
niemand zog mehr dorthin und seit 1783
da gilt dieser ort als menschenleer
ja und nun ist es so dass die hindus
glaubten dass nachts in diesem vor in
diesem tempel dort die geister einzug
halten und zwar die geister der menschen
die damals abgeschlachtet oder
ausgehungert wurden oder die auch sonst
irgendwie in diese anlage zu tode kam
und seit früh aus der zeit seit dieser
anlage verlassen war da
gab es dann immer wieder geschichten die
aufgeschrieben wurden von menschen die
dort nachts in diesen tempel unterwegs
waren
dass sie dort verschwunden oder getötet
worden seien
nun kann man das ganze bis zu einem
gewissen punkt zu einer gewissen zeit
natürlich als sager abtun und da kann
man natürlich sagen ob das sind
geschichten die sollen da irgendwie
angst machen oder sonst irgendetwas
allerdings hat sich dann in der
moderneren zeit etwas dort verändert und
das hatte folgen
denn in den städten lebenden kindern den
ging es mit der zeit besser viele haben
studiert viele haben geld verdient und
so haben sie dann das eigene land
bereist und banker wurde da zu einem
anziehungspunkt für touristen und einige
von denen die haben sich dann durch
diese geistergeschichten anlocken lassen
und die haben dann dort mutig die nacht
verbringen wollen und dabei sind dann
eben menschen verstorben oder komplett
verschwunden und das waren so wie ich
das so nach und nach heraus finden
konnte eben einige und so hat an dieser
ase diese behörde eine untersuchung
eingeleitet
die haben dort erst einmal alle ecken
und winkel und gänge usw
was es gibt komplett durchsucht es
wurden noch einmal alle pläne dieser
anlage genau betrachtet und das ganze
wenn nötig verbessert und es wurde
nachts dort geforscht und dabei soll es
auf die beamten dieser behörde zu so
massiven übergriffen durch nicht
erklärbare phänomene gekommen sein dass
man diese warnschilder aufgestellt hat
und nachts alle möglichen zugänge zu
dieser anlage verschlossen werden
ebenso sollen die zufahrtsstraßen zu
dieser anlage nachts bewacht und
gesperrt sein
allerdings in weitem abstand zu diesem
vor ja die beamten die dort nachts
zugange waren sie hatten eigentlich
folgendes vor die haben sich so gut
versteckt und sie wollten einfach sehen
ob dort nachts irgendwelche aktivitäten
stattfinden nicht von geistern sondern
von irgendwelchen menschen die
vielleicht dort nachts
ich sag mal hausen irgendwelche
zwielichtigen gestalten oder so etwas in
der richtung
es soll aber dann so gewesen sein dass
die ganz anderes feststellen mussten die
wurden nämlich unvermittelt angegriffen
und zwar von etwas das sie nicht sehen
konnten einige von ihnen die sollen dann
regelrecht von irgendetwas unsichtbaren
durch diese anlage gejagt worden sein
und die haben dann auch einige
verletzungen davon getragen in form von
tiefen kratzern und blutergüssen mann
ist im vorfeld von etwas ganz anderem
ausgegangen
diese ganz untersuchen die wurde
angeleiert wie ich eben schon erklärt
habe weil es im vorfeld zu
zwischenfällen gekommen ist bei denen
einige menschen auch ihr leben gelassen
haben und der höhepunkt das war eben ein
schafhirte der sich mit seinen tieren in
der nähe des tempels aufgehalten haben
soll
und der soll sich dort ein feuerchen
angezündet haben und soll wohl die nacht
dort verbracht haben und am nächsten
morgen da hat man ihn wohl gefunden und
der soll ganz fürchterlich zugerichtet
worden seien und alle seine schärfe
waren tot
dann wurden zunächst ermittlungen durch
die polizei aufgenommen
das ganze aber ergebnislos und die
polizei die verständigte hat dieser ase
dieser behörde für denkmalpflege und die
haben dann eigene ermittlungen
aufgenommen
die haben nämlich da tatsächlich
ermittler zum beispiel für leute die
altertümer entwenden oder solche dinge
dafür haben die fahnder also auch so
eine art polizei und die sollen sich
damit dieser kompletten mannschaft in
diesen tempel gegeben haben die ganzen
untersuchungen gemacht haben und den
soll dann eben all das widerfahren sein
was ich eben erklärt habe die sollen ja
ganz schön mit den nerven runter gewesen
sein und dann sollen die angefangen
haben diese schilder aufzustellen und
mittlerweile wurden dann da auch einige
tv-sender drauf aufmerksam und mir hier
sehen können ich habe mal ein paar
screenshots gemacht gibt es da auch so
die ein oder andere sendung die sich mit
diesem thema befasst hat und nun ist es
so dass in diesem ort und ich wusste gar
nicht dass es das in indien auch gibt
jede menge ghosthunter unterwegs sind
und dort ihre messungen und so weiter
machen und vor
teilweise ist es so dass einige von
denen auch nachts dort unterwegs sind
die haben es dann irgendwie geschafft
diese sperrungen zu umgehen und sich
dann irgendwie auf dieses gelände zu
schleichen und fatalerweise sind dann
auch wieder einige von denen attackiert
worden und einen dieser konter der
dortmunder weise alleine unterwegs war
den hat man am nächsten morgen gefunden
den fand man an einem frauen schal
erhängen in diesem vor
und der soll auch übel zugerichtet
gewesen sein
woher dieser schalen stammen sollte das
konnte bis heute wohl nicht geklärt
werden
tatsache ist aber auch dass dieser mann
nicht vor hat er sich da irgendwie zu
strangulieren der heute aufnahmen machen
der bewaffnet mit einer videokamera und
einen fotoapparat aber darauf habe man
nicht ein einziges bild gefunden oder
eine einzige aufnahme
es ist aber auch nicht so wie einige das
vielleicht jetzt vermuten mögen dass das
hier irgend eine heilige stätte für
irgendeine religion wäre oder so etwas
das zu betreten auch nachts wäre für
niemanden irgendein problem wenn es
nicht zu diesen vorfällen gekommen wäre
und wie schon erwähnt wird über diesen
spuk der dort existieren soll ja nicht
erst seit neuestem berichtet sondern das
geht ja schon seit dem verlassen des
ortes so und das ist ja jetzt schon so
etwas über 230 jahre her seitdem wird
erzählt dass es dort spukt und dieser
ort der gilt in indien als der meist ja
wie nennt man es bespuckte ort überhaupt
ja aber meine recherche zu dieser sache
da habe ich natürlich auch mal skeptiker
seiten besucht das mache ich
grundsätzlich immer um mal zu sehen was
die da so schreiben und dieses mal
musste ich mich da wirklich wirklich
sehr wundern weil sie haben geschrieben
dass das ganze von dieser ase initiiert
worden sei diese ganze geschichte damit
er nachts keine achtung diamanten oder
holz cloud das wäre schon alles es geht
einfach darum zu verhindern dass dort
nachts wertgegenstände gestohlen werden
wenn ich nun über diesen tempel selbst
etwas lese auf ganz normalen seiten die
sich mit diesem spuk und so weiter
überhaupt gar nicht befassen wo es also
nur um dieses kulturgut dieses tempels
geht der erfährt man dass da überhaupt
gar nichts mehr drin ist
es gibt dort keine diamanten oder
irgendwelche wertgegenstände und vor
allem ist das ding komplett aus stein
gebaut also ohne jetzt für die pro oder
contra seite partei zu ergreifen
da habe ich mich wirklich gefragt was
die briten hat solche argumente
anzuführen das klingt so ein bisschen
nach not argumentation aber die frage
bleibt ja was geht vor sich wenn ich
jetzt keine paranormale aktivitäten sind
dann muss es ja irgendetwas anderes sein
glaubt man den ergebnissen einiger
großer gruppen die dort unterwegs sind
und ihre ergebnisse dann auch im
internet veröffentlicht haben
dann geht s so geister mäßig dort zu wie
in der innenstadt beim
sommerschlussverkauf
da war wohl alles was die an messgeräten
mit hatten womit diese unterwegs sind am
blinken am kippen oder leuchten wie auf
dem oktoberfest bei nacht ob das alles
so richtig ist dass es natürlich schwer
zu sagen aber irgendetwas geht da vor
sich die frage ist eben nur was wenn ihr
da irgendeine idee habt dann schreibt es
doch einfach mal in die kommentare wenn
ihr mögt und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lasst mir
einfach mal einen daumen nach oben
daher ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
tempel schlingel