{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wz5zjhTlOMU","mytitle":"MythenMetzger,Berichte von Begegnungen mit geheimnisvollen Lebewesen im afrikanischen Dschungel. ","mylang":"de"}
willkommen zu einen neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute widmen wir uns
einem thema das sich auf diesem kanal
nicht sehr häufig behandelt
wir schauen uns heute einmal berichte an
berichte von abenteurern und entdeckern
und auch von wissenschaftlichen
expeditionen die mit einem ganz anderen
hintergrund gewisse gebiete bereist
haben aber dann etwas entdeckt haben all
diese berichte die erzählen darüber dass
menschen bei expeditionen diese in den
afrikanischen dschungel führten
merkwürdige wesen entdeckt haben wollen
einige dieser wesen die man entdeckt hat
die scheinen nach wissenschaftlicher
meinung längst ausgestorben zu sein
andere wiederum die wirkten wie eine
evolutionäre weiterentwicklung dieser
lebewesen die frage die sich stellt ist
natürlich wie glaubhaft sind diese
berichte er so genannte kredite geht
also lebensformen die uns anscheinend
noch gar nicht bekannt sind oder eben
lebensformen von denen wir meinen dass
sie längst ausgestorben sind
dann folgt nach dem bericht von jemandem
der solch ein lebewesen gesehen haben
will was haben eigentlich schon seit
millionen jahren ausgestorben ist sehr
schnell der hinweis dass ja eine große
kooperation notwendig wäre
damit sich so ein lebewesen oder eine
lebensform bis heute erhalten hätte und
die wäre uns sicher nicht entgangen und
das ist auch ein sehr gutes argument
allerdings habe ich hier vor einiger
zeit einmal einen bericht gebracht da
ging es um raumfahrt um die möglichkeit
mit generationen schiffen ferne planeten
zu erreichen in diesem bericht habe ich
eine studie vorgestellt und diese studie
hat sich damit befasst wie viele
menschen notwendig wären um eine 400 bis
1000 jahre lange generationen reise zu
einem fernen planeten zu unternehmen
ohne dass es dann sozusagen zur inzucht
käme und die wissenschaftler die sich
damit befasst haben die haben dann
herausgefunden dass gerade noch einmal
ein in anführungsstrichen bestand von 90
menschen dazu notwendig wäre um so eine
jahrhundertelange generationen reise zu
unternehmen ohne dass
so inzucht käme in diesem fall wäre das
ganze natürlich dann schon eine sache
der planung sagt konnte dann wirklich
nicht jeder mit jedem so wie er wollte
sondern das müsste dann natürlich
entsprechend gesteuert werden
obwohl ganz ehrlich ich wandere in sehr
entlegenen gebieten in deutschland und
da trifft man auf den einen oder anderen
ort der sehr abgelegen liegt und da weiß
man dass auch wesentlich weniger
gegenpol notwendig ist damit ein ort
bewohnt bleibt wobei man das den leuten
dann so ein bisschen ansehen aber ich
glaube das ist ein anderes thema
die frage ist also wie viele exemplare
einer gattung müsste es wirklich geben
damit so ein lebewesen das wir für
ausgestorben gehalten haben
bis heute existiert in diesem
zusammenhang möchte ich mal an hinrich
sind oder komoren quastenflosser
erinnern er galt als seit 65 millionen
jahren ausgestorben bis man ihn 1938
dann doch noch gefangen hat bis dahin
hat man von einer population des kasten
flusses nichts gefunden also ist die
frage kurzum wäre das was ich jetzt
erzählen werde was in diesen berichten
stand wirklich möglich in afrika da gibt
es ein gebiet das ist das sogenannte
kongo becken und dieses kongobecken das
ist das zweitgrößte tropische regenwald
gebiet der welt und das gibt es so einen
landstrich der nennt sich li koala
gebiet und aus diesem gebiet gibt es
immer wieder bis in die heutige zeit
meldungen darüber dass man dort sehr
merkwürdige lebewesen gesehen haben will
und dieser berichte die kommen eben
nicht nur von leuten die dort eine
expedition hin gemacht haben oder sich
aus irgendeinem anderen grund dort
aufhielten sondern diese lebewesen die
sind fest verankert in den erzählungen
der dortigen ureinwohner und die
schwören stein und bein darauf dass es
diese lebewesen gibt natürlich wenn in
der heutigen zeit bekannt wird dass es
so ein gebiet gibt mit den seltsamen
sichtungen dort da dauert es nicht lange
bis die ersten fakes auftauchen
zum beispiel dieses bild hier das zeigt
eine aufnahme die angeblich aus diesem
kongobecken stammen soll man dann in
einem fluss dort eine gigantische
schlange fotografiert hat aus einem
flugzeug heraus
das wirkt das war mal ganz heiß
diskutiert allerdings wie sich dann
herausstellte
es gab damals eine bessere qualität
dieses bildes ist das ganze eben nur
eine nette photoshop arbeit gewesen
etwas anders sieht es mit dem folgenden
kurzen video aus dieses video das ist
bis heute umstritten angeblich soll das
ganze eine aufnahme aus dem jahre 1952
sein und diese aufnahme der hat man
damals als die sowjetunion dann so ihrem
ende entgegen ging angeblich im archiv
des kgb es gefunden
die hintergrundgeschichte die wird wie
folgt erzählt das ganze war eine
expedition russischer wissenschaftler
die dort in kongo becken unterwegs waren
allerdings nicht und dort irgendwelche
merkwürdigen lebewesen zu finden sondern
das sollen biologen gewesen sein die das
auf der erforschung von flora und fauna
nachgegangen sind
und während einiger filmaufnahmen der
soll dann dieses lebewesen der
überraschend aus dem gebüsch gesprungen
sein so wie man es hier sieht und dann
auf der anderen seite gleich wieder in
ein gebüsch hinein
das ist so diese geschichte wie ich sie
recherchieren konnte die über dieses
video verbreitet wird es gibt allerdings
dann wollte diskussionen über die
echtheit kann man sich natürlich gut
vorstellen
es gibt ja die vermutung einer cd arbeit
bis dahin dass das ganze einfach so ein
vogel strauß ist den man dahin ein
kostüm zwängt und dann aus dem gebüsch
getreten hat also dieses video das ist
in der tat ein bisschen umstritten die
schlechte bildqualität die ist natürlich
zum einen der tatsache geschuldet dass
die aufnahme 1952 gemacht worden sein
soll
und zum anderen natürlich dann die
tatsache
dass das irgendwie die kopie von
irgendwelchen bändern ist die dann
digitalisiert wurden usw zu fahren zum
schluss kommt das kartoffel kamerabild
dabei heraus so wird es zumindest dann
begründet und erzählt es gibt jede menge
argumente warum das ganze ja ein fake
sein soll und es gibt jede menge
argumente warum nicht wenn man da in den
foren mal die diskussionen verfolgt also
ich denke mal jeder von euch sollte sich
da so seine eigenen gedanken machen wenn
es denn echt wäre dann würden wir hier
einen kleinen saurier sehen und das
passt eigentlich zu dem hauptthema worum
es jetzt geht bleibt dran es geht gleich
weiter der tälesee fast kreisrund und
mit einer dem anschein nach
spiegelglatten oberfläche liegt er im
kongobecken rund um diesen see herum der
wohnen seit jahrhunderten die so
genannten banken diese pikmin die haben
sehr vielen menschen die dort auf
expeditionen oder eben einfach nur auf
abenteuersuche waren von einem lebewesen
erzählt dass bei ihnen als absolut
existent gilt es handelt sich dabei um
lokale member und diese pacman die sagen
es ist nicht ein einziges lebewesen das
diesen namen trägt sondern es gibt
mehrere davon
es gibt sowohl männliche wie auch
weibliche tiere
die immer wieder von diesen pikmin
gesichtet werden und der beschreibung
nach da entspricht dieses lebewesen
einen sauropoden allerdings eben kleiner
bereits im jahre 1776 kamen die ersten
berichte über lokale mb nach europa ein
französischer abe der diese gegend dort
bereiste der hat merkwürdige spuren
entdeckt und die einheimischen weg gehen
die haben ihm erklärt dass dies eben
spuren eines mobile im bewähren
drbd schrieb ein buch über seine reisen
in der kongo region und darin
beschriebene dann auch diese spuren
sie sollen den spuren von nilpferden
ähneln und drei clown besitzen
der umfang der spuren der sollen etwa
einen meter betragen haben
die pikmin die haben diesen a b dieses
wesen diesen mobile im bembel dann
beschrieben
diese lebewesen sie sollen in etwa so
groß sein wie elefanten es gibt kleinere
die die größe von nilpferden haben
wahrscheinlich die weiblichen tiere
sie sollen lange hälse haben und aus der
beschreibung der big men der folgerte
der a b
dass diese hälse im etwa einen
durchmesser von 30 zentimetern haben
müssten
an diesem hals dran dann vorne ein
relativ kleiner kopf bei den männlichen
tieren soll sich auf dem kopf noch so
eine art wölbung eine art horn befinden
und am hinteren ende dann eben ein recht
langer schwanz der mode gmbh soll nach
der beschreibung der pygmäen ein
pflanzenfresser sein der allerdings auf
menschen los geht es so bald man in
seinem territorium eindringt und er habe
schon einige der big men zu tode
getrampelt oder sie mit ihren booten auf
dem see versenkt allerdings hätte er
anschließend niemals einen menschen
gefressen
im jahre 1913 da macht es sich der
deutsche ludwig freiherr von stein zu
lausnitz auf zu diesen kongobecken um
dort berichte über lokale händler
zusammen
und egal wo er sich dort befand egal
welchen stamme er dort befragte alle
kannten dieses wesen und die
beschreibungen überhaupt dieses
lebewesen die änderten sich fast wie ein
ei dem anderen
und es gab in jedem dorf menschen die
mobil mg schon gesehen hatten oder auch
unschöne begegnungen mit ihnen hatten
und teilweise enten die auch tödlich bei
einem stamm da wurde dem freiherrn sogar
noch etwas gezeigt und zwar um einen
pfad im dschungel der von diesen
modellen bembel sozusagen durch die
büsche getreten worden sein soll und es
fanden sich dort auch exakt dieselben
fußspuren die schon ein paar
jahrhunderte zuvor dieser abgeschrieben
hatte wohlgemerkt alles laut der
berichte des freiherrn seit dem jahr
1776 wurden bis zum heutigen zeitpunkt
sage und schreibe 36 expeditionen in
dieses kongobecken durchgeführt um einen
nachweis über die existenz von mobilem
web zu finden
doch bis auf irgendwelche spuren die
durchaus von diesem wesen stammen
konnten aber auch eben von einem
elefanten oder eine mini fährt sein
könnten hat man dort nichts gefunden
im jahre 2011 da waren sogar die
monsterjäger dort der ein oder andere
der wird diese serie im tv vielleicht
kennen aber auch die haben dann nichts
gefunden
diese expeditionen die wurden zum teil
von tv-sendern finanziert zum beispiel
vom history channel für die sendung
monster kurs holen eben auch
wissenschaftliche expeditionen gemacht
die durch spendengelder finanziert
wurden da waren dann zoologen dort
unterwegs um zu sehen ob es tatsächlich
diesen mobilem wende geben könnte
aber warum ist das so warum geben
tv-sender und interessierte leute so
viel geld aus um dort expeditionen in
senden zu können
die antwort darauf die ist relativ
einfach als es die ersten berichte der
pikmin gab
da wussten weder diese big men die da
weit weg im urwald leben noch die leute
die diese berichte mitgebracht haben
etwas von der existenz von dinosauriern
und trotzdem wird dieser modelle im
bembel sowie ein support beschrieben nur
eben kleiner und das bringt dann viele
zu dem gedanken dass es so viel zufall
gar nicht geben kann dass eine
lebensform beschrieben wird die exakt
aussieht wie ein dinosaurier dem es mal
gegeben hat
es gibt bei kryptozoologen aber auch bei
zoologen die ich sag mal sich der
etablierten wissenschaft gewidmet haben
den gedanken dass es möglich sein könnte
dass es eine gewisse population
sauropoden gegeben hat dieses
massensterben der dinosaurier überlebt
haben die sich dann evolutionär so
entwickelt hätten dass sie eben kleiner
werden und dass dieser bestand dann eben
groß genug war diese art bis heute zu
erhalten und das unter umständen im
kongo tatsächlich dann diese art
lebewesen existieren konnte es gibt noch
bis heute immer wieder berichte von
abenteurern oder expeditionen die sagen
sie haben okay november gesehen es ist
allerdings noch keinem gelungen ein foto
oder eine videoaufnahme von ihm zu
machen und das ganze wird damit
begründet dass diese begegnungen eben
extrem schnell verlaufen wären im
dichten dschungel da würde er zwei oder
drei schritte machen und dann wäre okay
hebamme nicht mehr zu sehen interessant
ist auch die tatsache dass aus diesem
gebiet die sichtungen anderer
merkwürdiger lebewesen gemeldet werden
und wenn man sich diese beschreibungen
anhört dann ist man immer wieder
erinnert an irgendwelche dinosaurier
flugsaurier so etwas in diese richtung
tja vielleicht hat sich da auf
natürliche art und weise so ein kleiner
stressig park gebildet man weiß es nicht
was macht der liebe mögen gemeinde
würdet ihr sagen es gibt lokale november
vielleicht ist eine eigene entstandene
art die wir noch nicht kennen oder
würdet ihr sagen es gibt in und das ist
ja ein überlebender saurier der sich im
laufe der million jahre dann
zurückentwickelt hat auf die größe eines
nilpferde sogar eines elefanten oder
denkt ihr
das ist alles unsinn das sind dinge die
sich die leute abends am lagerfeuer
erzählen
tatsache ist bei den filmen da gibt es
nicht den geringsten zweifel darüber
dass ok november existiert und es gibt
jede menge geschichten die sie über
begegnungen mit ihm zu erzählen haben
tatsache ist aber auch egal welche
expedition dort war es hat nie jemand
dieses wesen zu sehen bekommen es gab
immer nur die erzählungen der
eingeborenen
also was ist eure meinung über lokale
wenn ihr mögt dann schreibt es mal in
die kommentare
und wenn er dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da er ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch