{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ztVqmM2QwiA","mytitle":"MythenMetzger,Beinaheverschwinden\uff1a Von fremden M\u00e4chten in die W\u00e4lder gelockt\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
wütend gemeinde wir haben hier schon des
öfteren einmal über dinge gesprochen die
in wäldern passiert sensoren sei es dass
dort menschen verschwanden oder auch
dass einige menschen dort merkwürdige
unheimliche begegnungen hatten
es gibt menschen die sagen hätte ich in
einer bestimmten situation nicht richtig
reagiert oder hätte mich nicht
irgendetwas aus dieser situation befreit
dann wäre ich sicher auch einer der
menschen die jetzt verschwunden wären
denn irgendetwas hat mich in die welt
auch gelockt
fälle in denen menschen auf merkwürdige
art und weise in den nationalparks oder
in den wäldern verschwunden
davon hatten wir hier schon so einige
alleine wenn es um das thema messing
vorwand waren und david podlas ging ein
umstand bei diesen fällen ist dass
diejenigen die zurückkehrten sich nicht
mehr daran erinnern konnten wo sie
gewesen waren
und ebenso wenig konnten sie irgendeine
aussage über ihr merkwürdiges
verschwinden machen
es gibt seit langem berichte darüber die
unter umständen bis zu einem gewissen
punkt erklären können wie diese menschen
verschwunden sind oder was dazu geführt
hat
diese berichte gibt es aber nicht erst
seit den büchern von david pohlers es
ist deshalb zumindest ausgeschlossen
dass sich diese menschen dann irgend
etwas ausgedacht haben in bezug auf die
missing vor ohren wann fälle dass sie
dann erzählen können
es gibt diese berichte schon seit langem
schon seit den 70er 80er und 90er jahren
des letzten jahrhunderts also weit vor
david pallas und seinen büchern aber
dennoch ist es möglich dass es da
irgendeine verbindung gibt
ich möchte mit einem bericht beginn der
aus einem der bücher von robert ryman
senior stammt diejenigen von euch die
schon etwas länger in der mythen
gemeinde sind die werden sich vielleicht
noch daran erinnern dass ich hier einmal
diese berichte über diesen black forest
in pennsylvania gemacht habe und robert
e diamond er hatte schon anfang des
zwanzigsten jahrhunderts bücher
geschrieben in denen es um fälle geht
die wir heute so durch der weg bereitet
als messing vor ohren one verkennen und
dabei konzentrierte er sich in erster
linie eben auf diesen black forest vor
allem aber dort auf die indianer sagen
die über diesen black forest existierten
und eben dann fälle aus der damaligen
zeit wie zu diesen indianer sagen
passten und er hatten eine ganze reihe
von büchern veröffentlicht die diese
fälle
im zeitraum von ein bis zwei
jahrhunderten zusammenfassten
das ganze ging bis in das jahr 1972
obwohl robert ryman 1963 verstarb sein
sohn hat auf wunsch seines vaters dieser
arbeit fortgeführt aber 1972 erschien
dann das letzte buch dieser reihe und
der fall um den es jetzt geht das ist
doch einer der letzten fälle die
ermittelt wurden es geht dabei um einen
jungen der damals also 1972 15 jahre alt
war
und der war bei den pfadfindern dieser
pfadfinderstamm dem er angehörte die
hatten dann wieder einen dieser
wandertage und er führte sie wie oft zur
forschung in dem black forest die
pfadfinder die wurden in fünf gruppen
aufgeteilt und die gruppe in der der
junge war die marschierten dann
irgendwann einmal los die route die sie
vorgegeben bekommen hatten die führte
sie auf schmalen pfaden durch eine wilde
natur durch felsen landschaften und welt
ein dorf und in einem dieser abschnitte
in einem größeren waldgebiet da kam es
eben zu diesen merkwürdigen ereignis
zunächst war es so dass der junge
plötzlich ermüdete das waffe ihn selber
sehr ungewohnt denn er war eigentlich
einer dieser jungen die diese gruppen
anführten und zusammenhielten weil sie
eben besonders fit waren
und so verlangsamte sich dann nach und
nach seine schrittgeschwindigkeit und er
irgendwann hinter dieser gruppe
die vier anderen die waren in
irgendwelche gespräche vertieft und
unterhielten sich angeregt und er wurde
immer müder so lange bis er dann
plötzlich stehen bleiben musste um
wieder zu atem zu kommen er beugte sich
noch vorne und stützt seine hände dann
auf die oberschenkel so wie man das
kennt wenn man etwas erschöpft ist und
wieder zu atem kommen will
als er das theater hörte er dann rechts
aus dem wald neben sich irgendein
flüstern
blick dorthin konnte aber nichts
erkennen und ihm kam dann der gedanke
dass das wahrscheinlich nur eine
täuschung war aber dann hörte er dieses
flüstern wieder und diesmal etwas
deutlicher in der junge beschrieb es
dann später so ich hörte etwas das
eindeutig flüstern des stimmen waren
aber ich konnte die worte nicht erkennen
es war als ob es eine andere sprache
gewesen wäre obwohl ich nicht verstand
was sie sagten war mir aber klar dass
sie nicht mich riefen nicht mit meinem
namen aber sie riefen nach mir
es war sehr unheimlich und ich bekam
angst aber auf der anderen seite war ich
auch sehr neugierig also ging ich
langsam auf diesen waldrand zu doch je
näher ich diesem waldrand kam desto
leiser wurden die stimmen
bis sie dann ganz verschwanden den wald
zu betreten traute ich mich aber nicht
ich bin zurück auf den weg und meine
freunde die waren schon einige hundert
meter voraus und ich schrie so laut ich
konnte dass sie auf mich warten sollten
aber sie schienen mich nicht zu hören
also begann ich damit zu laufen ich
versuchte meine freunde einzuholen aber
je länger ich lief desto merkwürdiger
wurde um mich herum alles
irgendwie schien diese ganze umgebung um
mich herum zu verschwinden
ich blieb stehen denn ich konnte so
nicht mehr weiter laufen selbst der
boden unter mehr
er schien sich irgendwie zu bewegen kaum
war ich stehen geblieben der beruhigte
sich das ganze und ich sah wieder klar
allerdings schien ich nicht mehr auf dem
weg zu sein auf dem ich vorher noch
gewesen war
es war als wäre ich in einer komplett
anderen landschaft ich hatte vollkommen
die orientierung verloren und wusste
nicht mehr wo ich war
da überkam mich dann erst recht ihr
angst und ich setzte mich auf einen
felsen der sich am wegesrand befand ich
zog meine beine an und schloss die augen
und stützte meinen kopf in die arme
so sah sich dann dort vielleicht einige
minuten aber plötzlich spürte ich will
mich jemand an eine schulter fasste und
rüttelte ich blickte auf und vor mir
stand dann ein ranger soweit das was der
junge mit dem autor des buches erzählt
hatte nachdem dieser diesem fall dann
untersucht hatte aber was war in der
zwischenzeit bis dieser ranger den
jungen fand mit seinen freunden
die hatten irgendwann gemerkt dass ihr
freund ihn nicht folgte und sie hielten
auch schon nach ihm aber konnten ihn
nicht finden
beunruhigt darüber dass sie ihn nicht
mehr sehen konnten liefen sie diesen weg
den sie gegangen waren
zurück aber sie trafen ihrem freund
nicht mehr an
es gab keine abzweige von dem weg das
heißt wenn ihr freund noch dagewesen
wäre hätten sie ihn sehen müssen und das
merkwürdige an dieser sache ist dass sie
den weg einer zurück und dann wieder in
die andere richtung liefen und noch
einmal zurück und jedes mal kamen sie an
diesem felsen vorbei auf dem der junge
eigentlich sax und dieser felsen der war
nicht irgendwie verdeckt sondern der
stand dort am weg aber von ihrem freund
sahen sie dort nichts
nachdem sie eine ganze weile gesucht
hatten beschlossen sich zurück zu laufen
und die ranger zu informieren dass ihr
freund verschwunden war so schnell
sekunden taten sie den rückweg an
aber sie hatten glück nach ungefähr 30
minuten trafen sie dort auf dem weg auf
einen ranger der dort seine normale
tages runde machte der verständigte dann
über funk seine kollegen und wie das in
solchen vermisstenfällen ist suchen die
ranger erst einmal selbst nach den
vermissten bevor sie dann gross alarm
geben irgendwann bei der suche fand dann
einer dieser ranger den jungen der dort
auf dem stein saß und jetzt kommt der
knackpunkt an der sache das ganze war
sechs stunden nachdem der junge von
seinen freunden bei den rangers als
vermisst gemeldet worden war
der junge selbst der war vollkommen
verwirrt und für ihn waren da vielleicht
gerade einmal 15 minuten vergangen
nachdem er diese stimmen aus dem
waldrand gehört hatte was ist in dieser
geschichte passiert der sohn von leimen
der schrieb aufgrund der ermittlungen
seines vaters die er jahrzehntelang
durchgeführt hatte dass dieser junge
wenn er in diesen wald hinein gegangen
wäre wo er die stimmen kamen
wahrscheinlich für immer verschwunden
wäre
dadurch dass der junge aber auf den weg
zurück kehrte und damit begann zu rennen
weil er seine freunde erreichen wollte
hat er sich wahrscheinlich aus
irgendeinem einflussbereich dessen
entfernt was ihn zu sich locken wollte
die tatsache dass dieser junge beschrieb
dass er rannte und um ihn herum
plötzlich alles watte und sich die
landschaft veränderte die sieht er als
hinweis dafür dass dieser junge beinahe
eben in diese andere welt er hat kein
anderes wort dafür gefunden übergegangen
wäre aber dadurch dass er sich dann
immer weiter entfernt hätte wäre das
ganze dann eben nicht mehr passiert
ein weiterer bericht dieser art der
stammt aus dem ford in time magazine aus
dem jahre 2017
die haben sich da einmal mit dieser
thematik befasst da wurde einmal
interviewt ihm etwas sehr merkwürdiges
passiert sein sondern das was er
schildert das kennen wir im weitesten
sinne wurden aus anderen berichten
dieser art wenn man akzeptiert dass es
diese fälle gibt bzw wenn man davon
ausgeht dass diese ganzen dinge stimmen
dann war es in diesem fall eben auch
wieder einmal so dass sein hund im
wahrscheinlich sein leben gerettet hat
mit diesem hund war dieser mann nämlich
an einem tag im sommer unterwegs
der mann lebte in missouri in den usa
und dort lebte er in einer gegend in der
es riesige wälder gab zusammen mit
seiner familie dabei wohnte der mann ein
haus in der nähe eines waldrandes dieser
großen wälder und internet seines hauses
führte auch ein weg in diesem wald und
dieser weg der war in etwa zwei
kilometer lang auf halber höhe
da gab es dann so eine weggabelung
einmal führt der weg dann nach links
viel tiefer und weiter in den wald
hinein und einer führte der weg nach
rechts das war der weg den der man
üblicherweise mit seinen hunden haben
denn da kam er praktisch dann wieder
dorthin aus wo er in den wald hinein
gegangen war also eine kleine spazieren
hier täglich mit seinem und engen aber
an einen tag da war dann eben etwas
anders als es normalerweise war er kam
an dieser weggabelung und wollte dann
wieder nach rechts in diesen weg hinein
gehen als er das tat da spürte er
plötzlich etwas aber nicht nur er sein
hund der drehte sich herum und sah in
die richtung des anderen weg ist er in
den wald hinein führte begann damit zu
knurren das was der mann verspürte
das war aber etwas anderes er verspürte
in sich plötzlich diesen drang in
anderen weg zu begehen also den der
tiefer in den wald hinein führte
eine erklärung dafür hatte er nicht aber
er drehte sich herum und ging dann
langsam auf diesem weg zu sein hund ein
pitbull namensvetter der blieb jedoch
stehen und dann laut zu knurren und ein
paar winzeln der geräusche von sich zu
geben
der mann forderte den hund auf ihm zu
folgen aber der blieb dort stehen und
knurrte der man spürte dass irgendetwas
mit diesem weg nicht stimmt dass es
nicht richtig sei in diesem weg hinein
zu gehen dass da irgend etwas merkwürdig
war aber auf der anderen seite hatte er
dieses merkwürdige verlangen auf diesen
weg zu gehen und weiter in den wald
hinein zu gehen nachdem er sich dann so
geschätzt 50 meter von seinem hund
entfernt hatte da hatte dieser im
unwillig hinterher aber er war ständig
am knurren und am johlen und je weiter
die beiden diesen weg entlang gingen
desto heftiger wurde das ganze bis der
und dann plötzlich stehen blieb und sich
auf alle viere legte und eigentlich nur
noch winselte und knurrte im selben
moment stellte der mann aber dann fest
dass alle geräusche in diesem wald
verstummten erhöhte also kein vogel mehr
zwitschern und keinen wind durch die
blätter rauschen nichts es war
totenstill wie fremdgesteuert so
beschrieb es der mann hätte er sich dann
aber herum gedreht und sei weiter diesen
weg entlang gegangen
es war so als ob er selber gar nicht
mehr bestimmen konnte welchen weg er
einschlagen würde
dieser weg da führte diesen mann zu
einer kleinen lichtung er drehte sich
noch einmal herum und sein hund der war
nur noch so als kleiner weißer fleck in
der ferne zu erkennen
der mann sah wieder auf diese lichtung
und auf der gegenüberliegenden seite der
lichtung da ging der weg weiter und
machte dort einen links schlenker soll
dass der mann nicht sehen konnte wohin
der weg an weiterführt ja betrat denn
die lichtung und als er dort stand da
spürte er dass wenn er
diesen weg weitergehen würde hinter
dieser kurve die der weg machte etwas
sehr böses auf ihn warten würde
obwohl er dies aber spürte da konnte er
nicht mehr anders als diesen weg weiter
zu folgen
es war als ob jemand anderes für ihn die
kontrolle darüber übernommen hätte wie
er sich jetzt verhalten würde also
begann er damit langsam einen fuß vor
den anderen zu setzen um diese richtung
zu überqueren
mit einem mal hörte aber dann ein
erbärmliches jaulend von seinem hund so
als ob ihn jemand gerade etwas an tat
dem folgt ein weiteres erbärmliches jahr
des hundes und dann hörte er in knurren
und bellen so wie er ihn noch nie zuvor
gehört hatte
das riss den mann dann sozusagen aus
seiner trance und er drehte sich
erschrocken in richtung seines hundes
und dann spürte etwas in seinem rücken
das in fürchterlicher angst machte und
so nahm der mann die beine in die hand
und rannte zurück zu seinem hund doch
als er die lichtung verließ da war nacht
war kurz nach oben und konnte dann die
stärken sehen aber gerade eben auf der
lichtung der schien noch die sonne er
drehte sich kurz herum aber auch die
lichtung lagen im dunkeln
von panik gepackt da liefert so
schneller kommt zu seinem hund der ihm
dann mehr oder minder freudig erwartete
und die beiden rannten so schnell sie
konnten den weg zurück nach hause
der mann beschrieb da noch dass ihm
auffiel dass den hunden diesem moment
entgegen sonstiger gewohnheiten wenn ihr
mit ihm zum joggen unterwegs war nicht
vor lief sondern er blickt die ganze
zeit dicht bei ihnen als er völlig
verängstigt mit seinem hund am haus der
familie ankam und hineinging und auf die
uhr schaute da stellte er fest dass er
drei stunden ford war für diese runde
brauchte er normalerweise 15 120 minuten
und bei diesem vorfall im wald da kam
das ganze auch nicht viel länger vor
wenig später traf seine frau dann auch
in dieser wohnung ein die mit ihren
kindern einkaufen war
und sie traf da einen völlig verwirrten
verstörten mann an und es dauerte noch
eine ganze weile bis er sich soweit
beruhigt hatte dass er hier erzählen
konnte was ihm da gerade passiert war
new england in den usa in einem weiteren
bericht da erzählt eine frau von einem
erlebnis das sie dort als kind hatte sie
erzählte dass sie damals vier jahre alt
war die ihre eltern die hatten ein
größeres wohnmobil und mit diesem
promobil das für viele personen platz
bot da fuhren sie nach new england um
dort ein paar tage urlaub zu machen sie
erinnerte sich daran und ließ sich das
ganze später von ihren eltern als sie
älter war noch einmal erzählen dass sie
an einem morgen geweckt wurde und an
ihrem bett das heißt dann ihre tante und
die eltern standen daneben halle
schauten sie besorgt an und die tante
fragte dann ob sie irgendeine erinnerung
daran hätte was in der nacht zuvor
passiert sei aber das kleine mädchen
damals schüttelte den kopf sie konnte
sich an nichts erinnern
sie erfordern später von ihren eltern
das folgendes passiert noch die tante
die mit in diesem roman schlief die
wurde in der nacht wach es muss so gegen
2 uhr am morgen gewesen sein und sie
blickte sich in diesem wohnmobil um und
erkannte dass dieses kleine mädchen
nicht mehr in ihrer koje lag außerdem
stand die tür des wohnmobils offen
erschrocken spann die tante auf und sah
kurz im wohnmobil in alufolie
aber die kleine war nicht da dann weckte
sie die eltern des mädchens und
berichtete aufgeregt dass dieses
verschwunden sei
naturgemäß waren diese dann sofort wach
und der vater und die mutter die sprang
aus dem bett der vater griff sich eine
taschenlampe und sie liefen aus diesen
mobil hinaus und sie leuchteten mit
dieser taschenlampe alles ab und
entdeckten dann ihre tochter die vor
einem waldrand stand sie riefen ihren
namen aber sie reagierte nicht schnell
in die eltern zu ihr hin und sagen dass
ihre tochter dort mit offenen augen
stand und star in diesem wald in ein
blickte sie hatte ihre hausschuhe
ausgezogen und stand mit den füßen im
nassen gras
der vater sprach sie noch einmal
vorsichtig an aber es kann immer noch
keine reaktion
also schnappte er sich das kind und ging
zurück richtung wohnmobil da war da
bekam die kleine dann einen regelrechten
tobsuchtsanfall und schrie dass sie am
waldrand stehen bleiben müsse und sie
müsse dort warten bis sie abgeholt würde
der vater fragte was das überhaupt
heißen soll dass sie dort warten soll
bis sie abgeholt wird und die kleine die
erklärte dann so gut wie es vierjährige
können dass da eine stimme war die sie
gerufen hätte davon wer sie aufgewacht
und die stimme hat ihr gesagt sie soll
zum wald kommen und dort warten sie wird
gleich abgeholt und irgendwie musste sie
das tun
mehr konnte sich dann dieses mädchen das
dann heutzutage eine frau ist aber dann
auch nicht erinnern und auch nicht warum
sie ihre hausschuhe ausgezogen hatte
vielleicht hat die schnelle suche der
eltern die kleine vor schlimmerem
bewahrte
das war nichts drei dieser berichte von
denen es sehr sehr viele gibt und die
ziehen sich wirklich durch ein paar
jahrzehnte hindurch seit man angefangen
hat sich mit diesen fällen zu befassen
sind dann fälle von menschen die sagen
sie hätten etwas derartiges erlebt
andere waren dann tatsächlich
verschwunden wurden gefunden und haben
dann etwas in dieser richtung erzählt
aber wie dem auch sei die zahl dieser
berichte die ist riesig vielleicht
stimmen einige davon nicht aber
dies alles pauschal als unsinn zu
bezeichnen das ist dann vielleicht doch
etwas weit hergeholt bei der menge
dieser berichte die es gibt und wenn man
die personen einmal betrachtet die sie
so erzählen
das wird ja in einigen büchern oder im
zeitschriften dann auch gemacht dass man
so ein bisschen die hintergründe der
leute schildert und da muss ich sagen
das sind ganz normale menschen das sind
also keine leute die schon immer
irgendwie so ein bisschen seltsam waren
das sind durchschnitt personen teilweise
sind dann wie bei den mäßigen for one
fällen hat akademiker dabei sehr oft
sind es dann aber auch kinder und sehr
sehr viele fälle die sind weit vor david
pohl leides und seinen missing vorwand
büchern beschrieben worden
ich finde das muss man alles ein
bisschen berücksichtigen bevor man da
irgendwie urteilt wer weiß schon was es
ist was da vor sich geht wenn du dieses
video als information okay vergessen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen und bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch