{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kbFtG_vs-dk","mytitle":"MythenMetzger,Beinahe verschwunden, Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
müdengemeinde heute gibt es den zweiten
Teil von beinahe verschwunden und wie
immer ihr kennt das schon wenn es in die
Wildnis geht bei einem Thema dann machen
wir das auch bzw zumindest gehen wir in
die Natur also Wanderschuhe an Rucksack
übergeschnallt senftenträger zu mir und
ein paar Damen die mich mit Weintrauben
füttern auch und dann bewegt euch mal
ich möchte zu Hause sein bevor es dunkel
wird
wenn ich so die alten Magazine
durchblätter die ich sammle sowie
Pforten times oder das fate Magazine und
noch so einige andere oder mich eben an
die Bücher begebe die ich so habe da
finden sich dann immer wieder Berichte
von Menschen die in den Wäldern in der
Wildnis etwas sehr seltsames erlebt
haben wenn man diese Berichte dann
einmal näher betrachtet und vergleicht
dann fällt auf dass eine Vielzahl derer
die diese Berichte dann abgegeben haben
davon ausgehen dass sie in der
jeweiligen Situation verschwunden wären
wenn sie sich nicht daraus hätten retten
können und zu dieser Annahme kommen sie
aufgrund dessen was sie in dieser
speziellen Situation erlebt haben und
das ist total wirklich sehr merkwürdig
und ein nicht unerheblicher Teil dieser
Berichte der stammt eben auch aus einer
Zeit da war z.B missing for one noch
überhaupt kein Thema diese Bücher die
gab es da noch gar nicht ich möchte
jetzt mal einen Bericht aus dem Buch von
Robert alle Leimen verbinden lernt auf
dem Jahr 19
ich wiedergeben es geht dabei um einen
Mann der im Black Forest den
Pennsylvania auf der Jagd war es war im
Herbst des Jahres 1968 dieser Jäger
wollte nur einen einzigen Tag im Black
Forest verbringen und dann am Abend nach
der Jagd wieder heimkehren und er war
schon den halben Tag unterwegs hatte
aber nicht ein einziges Bild zu sehen
bekommen für diese Jagd da ging er
natürlich nicht auf irgendwelchen Faden
entlang so wie hier jetzt im Bild zu
sehen sondern der ging querfeldein durch
den Wald dann so schrieb er in seinem
Bericht sei folgendes passiert es gab
plötzlich um ihn herum eine merkwürdige
Veränderung nicht an der Umgebung selbst
da blieb alles so wie es war aber er
beschreibt dann dass seine wahrnehmungs
sich komplett verändert hatte er hat das
folgendermaßen beschrieben das Ganze sei
so gewesen als würde man unter Wasser
tauchen alle Geräusche die sein ganz
dumm und irgendwie leiser geworden er
berichtete dass er sein Gewehr an einem
Baum anlehnte und sich dann mit den
Händen so ein bisschen gegen die Ohren
klopfte weil er dachte es lag an seinem
Gehör aber eben auch dieses Klopfen an
die Ohren das hörte sich ganz merkwürdig
an das hätte ihm dann schon Sorgen
bereitet und er bekam etwas Angst weil
er überhaupt nicht wusste was gerade
geschah er griff dann zu seinem Gewehr
und gab einen Schuss in die Luft ab aber
anstatt es gewohnten lauten Knalls da
hörte er eher nur so ein leises Geräusch
danach bekam es dann richtig mit der
Angst zu tun weil er dachte er würde
gerade taub das ist aber nicht der Fall
war das bestätigte sich dann einige
Sekunden später als er nach vorne
blickte er bemerkte dass er vier oder
fünf Meter ganz normal sehen konnte aber
das dann dort irgendetwas war wie so
eine durchsichtige Wand irgendwie so
etwas wie eine Glasscheibe hinter der
dann alles weitere nur verschwommen zu
sehen war und als er sich daraufhin
umblickte da sah er dass diese
merkwürdige transparente Wand so wie er
schrieb um ihn her war überall in alle
Richtungen er war schon seit seiner
Kindheit in diesen Wäldern unterwegs zum
Wandern später dann auch zum Jagen aber
so etwas das hat er noch nie gesehen er
bekam nur das Gefühl so schnell wie
möglich von dort verschwinden zu müssen
wo er sich gerade befand und dann kam
noch etwas merkwürdiges zu all dem hinzu
was er sowieso schon war er ging auf
diese seltsam transparente Wand zu und
für ihn fühlte es sich ganz normal an
wie er sich bewegte aber als er dann so
an sich heruntersah da saß er aus als ob
er sich in Zeitlupe bewegen würde aber
er selbst war sich ganz sicher dass er
das nicht tat er stand nun vor dieser
transparenten Wand und er hob vorsichtig
eine Hand um diese zu berühren aber er
spürte kein Widerstand er konnte mit der
Hand durch diese transparente Wand
hindurchgreifen als er das bemerkte da
nahm er kurz seinen Mut zusammen und
ging durch diese Wand hindurch und als
nächstes bekam er einen riesen Schrecken
denn wie mit einem Knall waren plötzlich
alle Geräusche wieder da erschöpfte war
auch erleichtert da setzte er sich vor
einem Baum auf den Waldboden und er sah
zurück von dieser Wand die ihn umgeben
hatte da war nichts mehr zu sehen und
bei ihm machte sich dann der Gedanke
breit dass er vielleicht überhaupt nicht
mehr nach Hause gekommen wäre wenn diese
Wand verschwunden wäre und er sich noch
innerhalb dieses Bereiches gefunden
hätte Robert Leimen der hat sich ja sehr
mit der Geschichte der Ureinwohner dort
im Gebiet des Black Forest beschäftigt
der hat so ihre Sagen und Legenden
gesammelt und eben auch Geschichten über
merkwürdige Wesen die in ihren Legenden
vorkommen hat als solche Dinge und er
schrieb dass das was der Jäger da erlebt
hat ihn sehr an eine Sache aus diesem
Legenden erinnert darin geht es um so
eine Art Tor in eine andere Welt die die
med Männer heraufbeschwören konnten so
dass man dort hindurch und wieder
zurückgehen konnte und in diesen
Legenden da heißt es eben dass man denkt
dass alles langsam geht also auch man
selbst so wie es dieser Jäger ja auch
erlebt hat man müsste sich aber gut
merken wo der Ausgang sei wenn die
andere Welt einen mitnehmen würde sonst
würde man den Weg zurück nicht mehr
finden ja das eine ist eine Legende und
das andere ein Bericht wo jemand sagt er
hätte diese merkwürdige Situation erlebt
was meint ihr denkt ihr es gibt ja einen
Zusammenhang zwischen dieser Legende und
das was der Mann sagt was er erlebt
hätte oder denkt er der hatte da eine
Sinnes Täuschung oder eine verschrobende
Wahrnehmung oder hat das ganze nur
erfunden wenn ihr möchtet dann schreibt
es mal in die Kommentare
Mountainbiker liebe müdengemeinde das
sind ja so die natürlichen Feinde der
Wanderer man geht so in aller Stelle
über den Wanderweg genießt die Ruhe und
die Natur und dann warsch von hinten
rast dann so ein Rudel von denen an und
wenn man da einen Schritt nach links
gegangen da hat es eine Kollision
gegeben weil man klingeln oder Mal rufen
kennen die ja meist gar nicht aber es
gibt ja zumindest in den Berichten so
etwas wie eine Art Gerechtigkeit denn
auch denen widerfahren offenbar schon
mal merkwürdige Dinge so z.B einer Frau
aus Kanada die zusammen mit ihrem Freund
so eine Mountainbike Tour im place ihren
Nationalpark machte da gibt es so
ausgewiesene Wege für Mountainbiker
damit die sich damit den Wanderern nicht
dauernd ins Gehege kommen diese Wege die
führen dann z.B nicht ganz so weit
hinauf in die Berge wie die Wanderwege
aber es gibt eben auch dort mehr
Tagestouren die dann tief in den
Nationalpark hineinführen und so machte
es auch diese Frau und die ist jetzt
geht zusammen mit ihrem Freund die
beiden die Waren auf die dreitägigen
Tour durch diesen 30er Nationalpark sie
hatten Verpflegung und ein Zelt mit
indem sie dann nachts schliefen am Abend
des ersten Tages der schlugen sie ihr
Zelt auf macht einen Lagerfeuer und
kochten sich da etwas zu essen und wie
dem Bericht zu entnehmen gab es da wohl
so etwas wie Spaghetti mit einer
Tomatensoße und während sie aßen da kam
es dazu dass der Frau der Teller worauf
sich dann diese Tomatensoße und ich
Spaghetti befanden aus der Hand rutschte
und wie sich das gehört alles schön über
die Klamotten das Zeltlager dass die
beiden aufgebaut hatten das befand sich
nicht allzu weit von einem Fluss Weg
vielleicht zwei oder drei Minuten mit
dem Mountainbike und das noch nicht
dunkel war wollte die Frau mit ihrem
Mountainbike schnell zu diesem Fluss
fahren um diese Sachen auszuwaschen das
wie gesagt erst später Nachmittag war da
beschloss der Mann in der Zeit wo seine
Frau am Fluss die Sachen reinigte noch
etwas Feuerholz zu besorgen damit die
beiden später dann noch am Lagerfeuer
sitzen konnten die Frau die inzwischen
die Kleidung gewechselt hatte damit sie
das was sie anhatte auswaschen konnte
schwang sich auf ihrem Mountainbike und
fuhr dann hinunter zu diesem Fluss dort
angekommen stellte sie das Mountainbike
neben dem Fluss ab hockte sich hin und
begann damit die Sachen im Wasser
auszuwaschen sie kniete auf dem Boden am
Flussufer und spürte auf einmal so eine
merkwürdige Vibration in den Beinen sie
legte eine Hand auf dem Boden und
stellte fest dass diese Vibrationen von
dort herkam das beunruhigte die Frauen
sie bekam etwas Angst weil sie dachte
vielleicht kommt da ein Erdbeben sie
stand schnell auf und ging zu ihrem Rad
aber als sie dort ankam da wurden die
Vibrationen immer stärker und dann
bemerkte sie dass ihr ganzer Körper
irgendwie zu vibrieren Schienen das war
ein äußerst unangenehmes Gefühl wie sie
hinterher beschrieb denn es fühlte sich
an als ob sie am ganzen Körper zittern
würde ihr wurde plötzlich sehr heiß und
ihre Füße fingen verbrennen so dass sie
kurz davor war ihre Schuhe auszuziehen
allein die Tatsache dass sie befürchtete
ohnmächtigt werden zu können wenn sie
sich zu ihren Schuhen hinunterbeugen
würde hielt sie davon ab denn
mittlerweile hatte einen merkwürdiger
Schwindel bei ihr eingesetzt und langsam
verlor sie die Kraft in den Knien und
dieses Hitzegefühl dass sie hatte das
wurde immer stärker und dann bemerkte
sie etwas Erschreckendes nämlich das vor
ihren Augen die Umgebung unscharf wurde
vielleicht so dachte sie entstünde diese
Eindruck durch diese Vibrationen aber
irgendwie sah es so aus als ob sich die
Umgebung auflösen würde dann auf einmal
hörte sie wie jemand ihren Namen rief
und in diesem Moment hörte abrupt all
das auf diese Vibrationen waren von
einer Sekunde auf die andere Weg die
Umgebung war wieder ganz normal
anzuschauen und auch ihr Körper fühlte
sich wieder normal an sie sah auf den
Weg auf dem sie mit ihrem Rad gekommen
war und erblickte dann ihren Freund der
gerade um eine Kurve gefahren kam er
hatte sie gesucht weil sie seiner
Meinung nach schon viel zu lange fort
war aber was konnte der Grund dafür
gewesen sein dass diese merkwürdigen
Dinge augenblicklich aufhörten als er
nach er rief aufgrund der Tatsache dass
sie den Eindruck hatte dass um sie herum
diese Gegend zu verschwinden Schienen da
war diese Frau der Meinung dass sie
unter Umständen mit verschwunden wäre
und sie sagte in ihrem Bericht etwas das
kann man so sehen wenn man der Meinung
ist dass so etwas existieren kann sie
schrieb wenn ich jemanden entführen will
dann höre ich damit auf sobald Zeugen
ins Spiel kommen dann lasse ich von
meinem Opfer ab und flüchte damit mich
niemand erkennt denn im Nachhinein war
diese Frau der Meinung dass sie
irgendetwas entführen wollte sie hatte
nur keine Vorstellung davon um was es
sich handeln könnte falls euch dazu
etwas einfällt dann schreibt eure
Meinung doch mal in die Kommentare gibt
es da etwas das Menschen so angreift
oder hat diese Frau sich das alles
irgendwie nur eingebildet oder gelogen
was sagt ihr dazu ja das waren jetzt mal
zwei Fälle zum Thema beinahe
verschwunden was ich dabei ganz
interessant finde ist die Tatsache dass
der erste Fall z.B vom Ende der
1960er Jahre her stammt also eine lange
Zeit bevor diese Thematik z.B auf
Youtube ja vielen Menschen dann bekannt
wurde Harry sagt wenn ihr eure Meinung
zu diesen Fällen kundtun wollt dann
schreibt sie dann einfach mal in die
Kommentare immer noch kurz Videos ihr
wisst bescheid ich habe ja angekündigt
dass ich das Ganze aus beruflichen
Gründen bei mir ist ungefähr Anfang
August hinziehen wird und da ist leider
auch noch nicht in Sicht dass die Zeit
kürzer sein könnte aber ich denke einmal
die Zeit die geht auch um und mit zwei
drei oder auch vier Videos in der Woche
denke nicht mehr bin ich ja ganz gut
dabei auch wenn sie nicht so lang sind
in der Zeit die ich mir unverschämter
Weise ich weiß für mich selbst gönne
dann mache ich im Moment sehr gerne
diese KI Bilder und ihr wisste außer die
Schneelandschaft von oben als ein weißes
Blatt da kriege ich ansonsten damit
Händen und Stift ja nicht hin aber mit
Hilfe der KI da schaffe sogar ich das
ein oder andere Bild und wenn du die mal
sehen wollte ich habe da einen neuen
Kanal eröffnet den Link den findet ihr
in der Videobeschreibung ich würde mich
freuen wenn er da mal reinschaut und
vielleicht auch ein Abo da lasst wenn
die Zeit nämlich wieder etwas besser
wird also normale Zeit mit zwei Videos
langen Videos in der Woche dann werde
ich auch da so das ein oder andere Video
zum Thema KI einstellen und euch dann
immer über das Neueste informieren was
es so gibt für den Heimgebrauch
sozusagen hier auf dem Kanal ist das
ganze hier nicht so gut angekommen oder
beliebt deshalb mache ich das dann da
drüben und wenn euch dieses Video hier
einer verschwunden Teil 2 als
Information gefallen hat dann lassen wir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch