{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0leVNrtbAUQ","mytitle":"MythenMetzger,Besondere Nahtoderlebnisse Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde jetzt solche Sitze ist
die Nacht vom 15 auf den
16.02.2023 es ist 2 Uhr und es hat ein
ganz besonderen Grund dass ich hier um
diese Zeit sitze und das Video
bearbeitet denn ab dem 16.02 gibt&#39;s hier
in Köln für 5 Tage ein ganz seltsames
fest ein Fest an dem fröhlich
Lippenherpes und andere Krankheiten
verbreitet werden und irgendwie jeder
mit jedem Tod total befreundet ist
erwachsene Menschen in albernen Kostümen
singen alberne Lieder über Köln Menschen
die sich gar nicht kennen die Liegen
sich schunkelnd in den Armen singen
Lieder von Freundschaft in gölle und ab
Mittwoch gucken Sie sich nicht mehr an
und warum ich euch das erzähle
diejenigen die länger dabei sind die
wissen das leider findet dieser Karneval
sozusagen direkt vor meiner Haustüre
statt und das ist laut so laut dass ich
eigentlich gar kein Video bearbeiten
kann deshalb meine lieben wenn am
Dienstag kein Video kommt dann hat es
einfach nicht geklappt wegen der
Geräuschkulisse dann schiebe ich das
Video Mittwoch nach aber schaut erstmal
Dienstag rein vielleicht bekomme ich es
ja doch hin ja fangen wir mal an
ach so nee das war das falsche das hier
ja wo ich gerade so beim Thema Karneval
war es gibt ja so ein Spruch der heißt
Mark clever am Label also wir kleben am
Leben das kann natürlich jetzt jeder
sehen wie er mag es gibt einige die
sagen ach nee ist mir egal ich bin froh
wenn der Quatsch vorbei ist andere
bestätigen das aber ich könnte mir
vorstellen dass jeder egal wie er das
man sieht sich schon einmal Gedanken
darüber gemacht hat was passiert wenn
ich sterbe und auch da gibt es dann
wieder verschiedene Meinungen die einen
sagen das ist das alles verschlingende
nichts danach existiert man einfach
nicht mehr einige sagen wenn man stirbt
dann kehrt man in das Reich Gottes ein
und da bleibt man dann wieder andere
sind der Meinung wenn man stirbt dann
wird man wiedergeboren viele die eine
dieser Möglichkeiten in Betracht ziehen
die sind sich ihrer Sache ganz sicher
das Problem ist nur so wirklich beweisen
konnte man wieder die eine noch die
andere Möglichkeit bisher was man weiß
das ist ganz viele Menschen ein
sogenanntes Nahtoderlebnis hatten das
heißt dass sie zum Beispiel klinisch tot
waren und ihrer Meinung nach einem Blick
ins Jenseits werfen konnten die Anfänger
so einer Nahtoderfahrung die sind oft
sehr gleich in ihren Erzählungen
berichten die Menschen darüber dass erst
einmal gar nicht gemerkt haben dass sie
tot sind erst als sie dann ihren eigenen
Körper dort irgendwo liegen sahen der
z.B noch von Rettungssanitätern versucht
wurde zu reanimieren oder auf dem
OP-Tisch lag oder sonst irgendetwas wer
ihnen das klar geworden in den meisten
Fällen ist es so dass die Menschen die
diese Erlebnisse hatten sagen sie hätten
drüben auf der anderen Seite längst
verstorbene Verwandte oder verstorbene
Freunde getroffen und die hätten einen
Namen meist erklärt dass man noch gar
nicht an der Reihe ist aber irgendwo bei
diesem Punkt beginnen sich dann so diese
Erlebnisse teilweise doch recht
voneinander zu unterscheiden und wenn
Philosophen darüber sprechen ob es einen
Himmel gibt oder nicht
ist dass er auf der Punkt wo sie
ansetzen warum es zum Beispiel keinen
Himmel geben könnte jedenfalls keinen
der für alle gleich ist Demographen die
schätzen das seit Anbeginn der
Menschheit ungefähr
108 Milliarden Menschen verstorben sind
so ganz genau weiß man das natürlich
nicht aber es ist so eine Schätzung wie
groß muss denn da so der Himmel sein um
all diese Menschen oder deren Seelen
dort unterzubringen oder und das ist
eben eine interessante Frage in diesem
Zusammenhang hat da jeder so seinen
eigenen Himmel ich muss sagen ich bin
jetzt nicht so bibelfest vielleicht
können wir das ja einer von euch
beantworten aber ich meine irgendwo auf
dem Neuen Testament
gehört zu haben ich weiß nicht ob es
Jesus war laut dem Testament oder jemand
anderes das gesagt wurde es gibt so
viele Himmel wie es Menschen auf der
Erde gibt und wenn dies tatsächlich so
wäre dann ließen sich natürlich dann
auch die Unterschiede in diesen Nahtod
Erlebnissen erklären es gibt natürlich
noch eine ganze Reihe medizinisch
wissenschaftlicher Erklärungen darüber
habe ich ja schon das öfteren geredet ja
was Nahtoderlebnisse sind ganz grob
zusammengefasst ist es so dass man sagt
das sind so Abläufe der Körper Chemie
die den Menschen das Sterben erleichtern
sollen mehr steckt da einfach nicht
hinter wir hören uns einfach einmal ein
paar dieser Erlebnisberichte über Nahtod
Erlebnisse an und wenn er dann mögt
könnt ihr mal in die Kommentare
schreiben wie er das ganze so sieht
der Italiener Salvatore Castello der
hatte als junger Mann mal einen Unfall
mit seinem Motorroller und verlor dabei
ein Bein er bekam eine Prothese und
damit konnte er dann sein weiteres Leben
ganz gut gestalten aber eines Tages das
war Mitte der 90er Jahre da war er 62
Jahre alt da bekam er einen Herzinfarkt
und überließ es Ereignis da berichtet er
folgendes ich hatte unglaubliche
Schmerzen in der Brust aber ganz
plötzlich da hörten diese Schmerzen auf
und ich fühlte mich sehr wohl so als
hätte ich nie irgendetwas gehabt also
stand ich auf ich war bei diesem
Herzinfarkt gestürzt
und sah dann dass meine Frau über mir
kniete über meinem Körper ich lag dort
auf dem Boden und rührte mich nicht mehr
meine Frau hielt das Telefon in der Hand
und schrie in den Hörer dass ein Notarzt
kommen sollte ich blickte mir hinab und
ich hatte beide Beine ich sah wieder zu
meinem Körper der dann auf dem Boden lag
und dort fehlte mein Bein in diesem
Moment wurde mir klar
dass ich der dort am Boden lag tot war
ich war gestorben und das war der Grund
warum ich diese Schmerzen plötzlich
nicht mehr gespürt hatte ich wollte
meine Frau an die Schulter fassen und
der mitteilen dass ich noch da bin aber
es gelang mir nicht es war so etwas wie
eine unsichtbare Wand zwischen uns und
dann gescheit was ganz merkwürdiges
alles um mich herum das schien sich
aufzulösen meine Wohnung die Möbel ja
sogar meine Frau verschwanden und im
nächsten Augenblick da stand ich auf
einem Feld ein Feld voller Blumen in
Farben die ich noch nie gesehen hatte
ich drehte mich im Kreis aber rund um
mich herum bis zum Horizont da gab es
nur dieses Feld mit diesen Blumen und
ich war ruhig ganz ruhig ich verspürte
keine Angst aber ich verspürte auch
keine Trauer darüber dass ich meine
geliebte Frau oder nicht mehr
wiedersehen würde ich war einfach dort
und mir war klar
dass dies gut so war der Himmel den ich
dort sah der war wie der Himmel wie ich
ihn kannte er war blau und weiße Wolken
zogen vorüber aber nur wenige Sekunden
später da er strahlte plötzlich ein
Licht vor mir nur wenige Schritte von
mir entfernt und ich sah dass ich aus
diesem Licht heraus verschiedene
Personen zu mir hinbewegten die
allerdings von dem Licht noch
überstrahlt wurden erst dass diese
Person näher kam der erkannte ich sie es
war meine Mama mein Großvater meine
Schwester die sehr früh verstorben war
es waren die geliebten Menschen die ich
in meinem Leben verloren hatte und meine
Mama die redete mit mir aber sie öffnete
nicht den munter dabei es war als ob sie
mir ihre Gedanken schicken würde und sie
sagte Salvatore mein Junge wir werden
uns wiedersehen aber du musst jetzt
zurück aber ich wollte nicht dieser Ort
der war so wunderschön so wunderbar ich
wollte dort bleiben aber meine Mama
sagte
du musst gehen und mit einem Mal wurde
es sehr dunkel um mich herum und dann
war es als ob sich der Boden unter
meinen Füßen auflöste und ich stürzte es
war stockfenster aber ich merkte dass
ich immer weiter immer schneller fiel
und dann dort vor mich so etwas wie ein
Rock und wie mit einem Knall war ich
plötzlich wach ich war wach und in
meinem Körper und ich holte tief Luft
und ich hörte wie ein Sanitäter oder ein
Arzt sagte wir haben ihn ich bewegte den
Kopf zur Seite und dort stand meine Frau
und ich war glücklich
ich weiß ja aus den Kommentaren dass ich
auf diesem Kanal sowohl gläubige
Christen wie eben auch Atheisten habe
der nächste Bericht den ich habe der
dürfte wahrscheinlich und das meine ich
nicht ironisch die Christen freuen auch
wenn der Ursprung des Ganzen eine nicht
so schöne Sache ist es geht um einen
Mann namens Jeremy Wolf und der liebte
in Miami in den USA und der war ein
richtiger Verbrecher von Drogenhandel
über Vergewaltigungen bis hin zur
schweren Körperverletzung da hatte er so
alles durch mit 42 Jahren hatte er die
Hälfte seines Lebens im Gefängnis
verbracht und eines Tages da wurde er
bei einem Einbruch von der Polizei
gestellt es gab leider nicht genauer
beschrieben Auseinandersetzung die
Polizei schaut auf ihn und die Kugel
streifte sein Herz und sein Herz blieb
stehen er sagte Tod zusammen und die
Polizisten die begann damit ihn zu
reanimieren über diese Zeit zwischen
Tod und der Wiederbelebung da erzählt er
ich erwachte in so eine Art dunklen Raum
es war kalt ich froh ich stand auf aber
ich konnte die Hand vor Augen nicht
sehen so düster war dieser Raum und ich
weiß noch dass ich mich fragte was soll
dieser Mist wie ich es gewohnt war
wollte ich meine Waffe greifen und griff
ins Leere und damit meine ich nicht dass
die Waffe nicht da war sondern mein
Körper war nicht da und plötzlich wurde
es hell in diesem Raum und ich sah wo
ich stand der Boden und die Wände dieses
Raums die bestanden aus gewürme Würmer
überall die sich mit einem ekligen
schmatzenden Geräusch bewegten und dann
hörte ich eine Stimme die ich weiß nicht
woher kam und irgendwie schien ich sie
in meinem Kopf zu hören und diese Stimme
die sagte schau was du getan hast und
dann begann ein materium
dass ich gar nicht beschreiben kann ich
spürte jeden Schlag jede Verletzung die
ich einem anderen Menschen zugefügt
hatte und ich hatte vielen Menschen
Schaden zugefügt ich spürte harte
Schläge in meinem Gesicht an meinem
Körper ich spürte dritte in den Magen
dieser geballte Schmerz der war kaum zu
ertragen ich wollte nur noch umfallen
und ohnmächtig werden aber das passiert
nicht und es mag jetzt verrückt klingen
aber in diesem Moment dachte ich wenn
das nicht gleich aufhört dann bin ich
tot dabei war ich schon tot ich hatte
gar keinen Körper mehr und trotzdem
spürte ich diese Schläge und dritte
irgendwann hörte das ganze auf
und ich hatte
jede Person vor Augen der ich diese
Dinge angetan hatte und dann war so als
ob mir jemand einen heftigen Stoß
versetzte und ich erwachte im
Krankenhaus dort hatte ich schon mehrere
Tage im Koma verbracht so und jetzt
nimmt diese Geschichte eine ganz andere
Wendung als man jetzt vielleicht
erwartet hat nach dem Aufenthalt im
Krankenhaus da kam der Mann vor Gericht
und landete wieder im Gefängnis und er
erzählt darüber natürlich dachte ich
über das was passiert war immer wieder
nach aber ich war ein harter es
interessierte mich nicht weiter dachte
ich aber nachts wenn ich dort im Bett
lag da ging meine Gedanken immer wieder
zu dem hin was ich erlebt hatte während
ich im Koma lag und dann kam ein Tag der
alles in meinem Leben verändert hat es
war abends ich hatte Tabak aber keine
Blättchen mehr kein Problem außerdem
dachte ich mir wir hatten ein kleines
Regal da stand dieses Neue Testament
drauf und mit diesem Blättern konnte man
sich auch eine Zigarette drehen also
nahm ich das Buch vom Regal schlug es
auf und wollte eine Seite herausreißen
mein Blick der vielen so auf die ersten
zwei drei Zeilen der Seite die ich
herausreißen wollte ich lasse sie und
dann noch ein paar Zeilen und noch ein
paar Zeilen und dann begann ich das Neue
Testament zu lesen von der ersten bis
zur letzten Seite und da war mir klar
was ich erlebt hatte da war mir klar was
ich falsch gemacht hatte in meinem Leben
und mir war klar
was es zu bedeuten hatte was ich erlebt
habe ich fand die Antworten auf meine
Fragen in diesem Buch jetzt beende ich
dir die Geschichte weil das ganz ein
Ausschnitt aus einem Interview war denn
dieser Mann der dieses merkwürdige
Nahtoderlebnis hatte der dann dieses
Neue Testament Namen um sicher seiner
Seite eine Zigarette zu drehen der ist
heute Pfarrer der hat eine eigene kleine
Gemeinde in den USA und der Predigt dort
und in erster Linie ist der unterwegs um
Gang Mitgliedern und so weiter seine
eigene Geschichte zu erzählen in der
Hoffnung dass er vielleicht den ein oder
anderen auf den rechten Weg führen kann
ja auch so etwas kann wohl ein Nahtod
Erlebnis bewirken das ganze stammt aus
einem Bericht eine älteren Ausgabe des
Vaters in time mehr gesehens die sich
dem Thema Nahtod Erlebnisse und die
Folgen mal gewidmet haben und was das
betrifft wie einige Menschen jetzt leben
nachdem Sie dieses Erlebnis hatten
darüber werde ich dann auch noch mal ein
Video machen weil da hat es dann sehr
interessante Lebensverläufe gegeben nach
diesem Erlebnis ich habe jetzt hier
einen merkwürdigen Fall das ist der Fall
eine Antje von Husten das ist eine
Niederländerin und das ist wirklich ein
ganz ganz merkwürdiger Fall denn da
stellt sich so die Frage ob dieses
Nahtoderlebnis was sie hatte willentlich
von der anderen Seite herbeigeführt
worden sein könnte das Ganze stammt wohl
so konnte ich es lesen aus diesem
Sammelsurium Anfällen vom Herrn PIM von
Lommel der dürfte einigen ja hier
bekannt sein manche von Husen die stammt
aus einer Familie die einen Gutshof
besaß ein großes Landhaus mit einem
großen Grundstück dabei dieses Haus das
gehört zu ihren Eltern und sie hatte
noch zwei Geschwister einen älteren
Bruder und eine jüngere Schwester das
Verhältnis zur Antje der beiden das war
allerdings alles andere als gut und auch
das Verhältnis zu ihren Eltern das war
nicht mehr so wie es früher war als sie
noch Kinder waren während der ältere
Bruder und die jüngere Schwester
irgendwann von diesem gut Ford zogen und
ihrem eigenen Leben nachgingen da blieb
diese Antje von Husen dort dieser Hof
der war groß genug so dass sie dort eine
eigene Wohnung bekam und sich dann dort
einrichtete und im Laufe der Jahre da
hatte ihr Vater immer wieder zu ihr
gesagt sollten deine Mutter und ich
irgendwann einmal nicht mehr leben dann
sorge dafür dass dieser Hof und das Land
nicht verkauft werden das soll im
Familienbesitz bleiben irgendwann starb
dann die Mutter der Familie und nur
kurze Zeit später dann auch der Vater
und der Vater von Antje Hosen der hatte
ihr gesagt dass er sie als alleiner bin
eingesetzt habe die anderen beiden
Geschwister von Antje die würden etwas
von dem Familien war Vermögen bekommen
aber sie sollte den Hof und das Land
zusätzlich Erben und kenne ich mich im
niederländischen Erbrecht nicht aus das
tue ich ja noch nicht mal bei unserem
aber es war wohl so dass die beiden
anderen Geschwister die eine nicht
unbeträchtliche Menge Bargeld geerbt
hatten nun auch noch darauf bestanden
dass dieses gut zur aus und das Land
verkauft würden und das Geld dann
untereinander aufgeteilt wurde und für
Antje Husten da gab es nun folgendes
Problem sie wusste dass sie als
Alleinerbin eingesetzt war aber ihr
Vater hatte er nie gesagt wo er sein
Testament abgelegt hatte und so blieb er
Einwand dass sie ja die Alleinerbin sei
juristisch völlig unbedeutend ohne
Testament war das völlig wertlos was sie
sagte also begann sie damit das ganze
Haus zu durchsuchen Sie durchsuchte
wirklich jeden Winkel des Hauses jeden
Schrank jede Schublade alles was man
verschieben oder verstellen konnte
darunter sah sie nach aber das alles
half nichts sie fand das Testament nicht
und ihr antworte sagte ihr dass es nun
natürlich so wäre dass die Geschwister
von ihr ebenso Anspruch auf einen Teil
dieses und es gutes hätten und solange
sie nicht beweisen könnte dass sie die
Alleinerbin sei da müsste sie entweder
das Geld aufbringen um ihre Geschwister
auszuzahlen oder das ganze dann eben
tatsächlich verkaufen das Geld das sie
von ihren Eltern geerbt hatte neben dem
Gutshaus und dem Land das reicht aber
nicht aus um ihre Geschwister
auszuzahlen und eigenes Geld das sie
hätte drauflegen können das besaß sie
nicht jedenfalls nicht in dieser Höhe
die notwendig gewesen wäre eines Abends
da hatte sie Besuch von Freunden die
saßen an alle zusammen in der Küche und
da wurde dann etwas gegessen und
getrunken und mit einem Mal sprang sie
von ihrem Sitz auf
wurde Kreide bleich und viel um sie
hatte einen plötzlichen Herzstillstand
die Gäste die sie hatten die sprangen
auf und kümmerten sich um sie und mehr
durch Zufall war an diesem Abend auch
ein Arzt dort das war so der frische
neue Lebenspartner einer Freundin die
sie eingeladen hatte und der erkannte
sofort was mit Dir los war und begann
mit dem Versuch sie zu reanimieren
was während dieser Zeit geschah das
beschrieb sie mit folgenden Worten ich
schlug die Augen auf und sah meine
Freunde die sich irgendwie panisch
verhielten ich wunderte mich warum ich
auf dem Boden lag und stand auf in
diesem Moment erkannte ich das
irgendetwas anders war denn meine
Freunde schienen mich nicht wahrzunehmen
sie kümmerten sich um etwas anderes das
war mein Körper der auf dem Boden lag
ich sah dies und ich wusste was los war
denn ich hatte einige Berichte gehört
von Menschen die so etwas erlebt hatten
und danach zurück ins Leben geholt
worden aber merkwürdigerweise war ich
nicht erschrocken oder hatte Angst ich
saß und es war einfach so und dann wurde
ich von etwas abgelenkt dort wo die
Küchentür war
da erschien ein helles Licht und aus
diesem Licht heraus
da trat mein Vater ich wollte zu ihm und
ihn in die Arme nehmen aber er sagte
dass ich nicht Näherkommen solle ich
blieb also stehen und er sah mich einen
Moment lang an und dann sagte er mir
dass in seinem Arbeitszimmer dieser
große Schreibtisch steht diesen hatte
ich schon 100 Mal gesehen und wusste es
natürlich und dann sagte er die zu
diesem Schreibtisch dort wenn du davor
stehst befindet sich am rechten Bein des
Tisches eine Zierblende löse diese
Blinde und du wirst finden was du suchst
und nun geh und mit diesem Worten wurde
alles um mich herum schwarz und ich
hatte das Gefühl nach hinten zu kippen
ich riss erschrocken die Augen auf und
sah meine Freunde wie sie über mir
knieten meine Freundinnen weinten die
Männer waren extrem nervös irgendjemand
rief Gott sei Dank und dann hörte ich
auch schon diese Sirenen des
Krankenwagens jetzt zusammengefasst die
kam ins Krankenhaus sie wurde dann
irgendwann entlassen ging nach Hause
öffnete diese zierblender am Tischbein
das Schreibtisch und dort fand sie dann
das Testament und so war dieser Hof wohl
dann ihr Eigentum und damit gerettet sie
musste dann aber doch noch eine
Teilzahlung an die Geschwister leisten
die allerdings in Rahmen dessen lag was
sie an warmitteln von den Eltern geerbt
hatte ja wenn diese Geschichte so stimmt
und sich so zugetragen hat dann könnte
man ja sagen ja damit ist eigentlich
bewiesen dass es so ein Jenseits gibt
oder ein Leben nach dem Tod und dass man
dort seine verstorbenen Verwandten
wiedertrifft und das sagen auch viele
viele sagen das ist eine von vielen
Geschichten die das ganze ja irgendwie
beweist Skeptiker die sagen hingegen was
hier passiert ist lässt sich sehr
einfach erklären dieser Schreibtisch der
stand ja nach ihrer eigenen Aussage
schon ewig und drei Tage da und sie hat
ihn selbst 100 Mal gesehen diese Sache
dass wenn Sie das Testament nicht findet
war etwas was sie sehr belastete und in
diesem Moment in dem ihr Herz stehen
blieb
da passieren ja dann im hirntausend
Vorgänge chemischer Art
und das hat auch etwas mit Erinnerung zu
tun die da dann noch einmal ablaufen und
in diesen Erinnerungen die dann noch
einmal ablaufen hat sie sicher
irgendwann einmal mitbekommen dass ihr
Vater dieses Versteck also diese
Zierblende geöffnet hatte sie hat es nur
vergessen dass es diese Zierblende gibt
und das ist ihr in diesem Zustand
einfach klar geworden aber diese
chemischen Vorgänge die einen ja
regelrecht high machen die hätten dann
zu dieser Vision geführt dass ihr Vater
das erzählt hätte bzw ihr begegnet wäre
und mir das zu verraten mehr ist da
nicht hinter also es ist im Prinzip so
diese ganzen Fälle dieser Naht tut
Erlebnisse die sind ja nun mal da das
Problem ist sie zu beweisen das ist
sozusagen unmöglich ja und Menschen die
daran eben nicht so glauben die haben
dann natürlich in eine ganze Menge
Argumente was es sonst gewesen sein
könnte
eben anstatt eines Nahtod Erlebnisses
aber auch von dieser Seite ist es ja so
dass das auch nur Theorien sind was
passiert sein könnte wenn ich jetzt
sagen würde es steht damit so fifty
fifty dann würde die eine Seite über
mich herfallen und sagen was es gibt so
viele Nahtoderlebnisse da gibt es
überhaupt keinen Zweifel dran das ist
danach weitergeht und die andere Seite
würde sagen es gibt genug medizinische
Hinweise darauf was in Wirklichkeit
passiert sein kann dass es eben kein
Jenseits gibt dass es ihm keine Nahtod
Erlebnisse sind also egal was ich jetzt
sagen würde eine Hälfte von euch hätte
mich nicht mehr lieb ja ja deshalb würde
ich sagen schreibt doch einfach mal eure
Meinung in die Kommentare was ihr von
speziell diesen Geschichten erhaltet und
was er von diesem Thema überhaupt haltet
ja und ich habe hier die nächsten fünf
Tage mein eigenes NATO Erlebnis mit dem
Karneval und hoffe dass ich das ganze
dann doch noch irgendwie überlebe also
denk sollte kommenden Dienstag kein
Video da sein gibt es das ausnahmsweise
dann mittwochs aber schaut Dienstag
einfach einmal rein wie immer
19:15 Uhr und wenn euch dieses Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Beitrag wieder und bis dahin
alles Gute für euch