{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1kIY3ntoIw0","mytitle":"MythenMetzger,Berichte von Begegnungen mit mysteri\u00f6sen Wesen, aus den Jahrhunderten - Fakt oder Legendengestalten\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde über die jahrhunderte
hinweg gab es immer wieder berichte
darüber dass menschen merkwürdigen
mysteriösen wesen begegnet sein wollen
das ganze das zieht sich bis in die
heutige zeit hinein
wir schauen uns heute einmal ein paar
dieser berichte aus verschiedenen
jahrhunderten an
und dann könnt ihr mal in die kommentare
schreiben bedenkt dass ganze sind
einfach nur legenden und fabelwesen oder
ob da unter umständen irgend etwas
wahres dran sein könnte
meine lieben lena ich mal zurück und
versucht euch folgende situation einmal
vorzustellen
ihr seid auf einer wanderung unterwegs
und aus irgendeinem grund habt euch ein
paar mal verlaufen und so langsam aber
sicher dämmert euch das ist der mord
also es wird dunkel
ihr seid dort alleine oder vielleicht zu
zwei dabei ihr wisst ihr habt noch eine
ganze menge wegstrecke vor euch bevor
die aus dem wald heraus zeit und dann
tritt aus dem wald heraus auf den
waldweg einer komplett beharrte wirklich
übel riechende gestalt nachdem ihr euch
dann zwei minuten mit mir unterhalten
habt geht ihr weiter
dummerweise wird es aber immer dunkler
und irgendwann ist das tageslicht
komplett weg das ist in einem wald schon
eine unangenehme situation aber dann
hört ihr das
also ich finde ja dieses wolfshohl das
geht einem durch mark und bein auch wenn
wir heute eigentlich wissen dass diese
wollte lieber vor uns ihre ruhe haben
anstatt uns zu fressen in einem früheren
video habe ich ja fälle geschildert da
war es schon so dass wölfe menschen
angegriffen haben
besonders dann wenn die nahrung knapp
war aber im allgemeinen der tun wolf dem
menschen eigentlich nichts aber es geht
auch nicht um diese art wölfe sondern
das jaulen das ik de gehört habt das
kommt von einem anderen wolf und wenn
der euch kriegt
dann habt ihr verloren die rede ist
natürlich vom werwolf eine legende
gestalt überdies über jahrhunderte
hinweg immer wieder berichte gab dass
man diesem wesen begegnet wäre
eine der bekanntesten berichte dieser
art das ist wohl der was immer es war
was die menschen damals angriff es hat
über 100 leben gekostet diese ganzen
vorfälle die ereigneten sich zwischen
den jahren 1764 und 1767 in
südfrankreich und was immer es auch war
was damals die menschen angegriffen hat
die wenigen die einen solchen angriff
überlebt hatten die sprachen von einem
großen tier in etwa so groß wie ein kalb
mit gewaltigen zähnen einem langen
schwanz und von wolfs ähnlicher gestalt
zusammengefasster ereignete sich damals
folgendes im jahre 1764 da begannen
diese angriffe und zwar mit einer frau
die in der nähe des waldes merk war
unterwegs war um ihr vieh zu hüten sie
erzählte dass aus dem wald eine volks
ähnliche gestalt auf sie zugelaufen wäre
und sie direkt angegriffen hätte die
bullen in ihrer herde die wären dann
irgendwie in panik geraten und hätten
das tier angegriffen und das sei dann in
den wald geflüchtet
so hat diese ganze sache angefangen das
erste opfer das war ein 14 jähriges
mädchen namens jambol man fand sie in
der nähe des dorfes lohberg und sie war
ganz fürchterlich zugerichtet in dem
daraufhin folgenden wochen dar kräften
dieses wesen immer wieder männer frauen
und kinder an und hinterließ sie in
fürchterlichen zustand dieser opfer die
waren meist damit beschäftigt gewesen
viel zu hüten und so langsam breitete
sich in der ganzen gegend eine panik aus
niemand traute sich mir dass sie
außerhalb der dörfer zu hüten in der
bevölkerung der gegend da bereiteten
sich die seltsamsten geschichten aus es
wurde davon erzählt das dämonen am werk
wären die amok liefen
es wurde von van
strom tieren gesprochen die man nur mit
bestimmten waffen töten konnte niemand
wusste wirklich wer hinter diesen dingen
steckt aber mit diesem phantom
da war dann der werwolf gemeint die zahl
der opfer die stieg stetig weiter
irgendwann hörte dann einmal der könig
also ludwig der fünfzehnte damals davon
und er erfuhr davon weil ein etwas
besser gestellter mann namens jackpot ev
mit seinen kameraden sieben an der zahl
unterwegs war um zu jagen und diese
gruppe die wurde dann von einem
merkwürdigen tier angegriffen
sie beschrieben das ganze eben auch als
übergroßen wolf der sich teils auf zwei
beinen bewegt und obwohl diese gruppe zu
sieben mann war schafften sie es nicht
das tier endgültig zu vertreiben immer
wieder griff ist diese gruppe an
erst nach zahlreichen kämpfen mit dieser
merkwürdigen gestalt da gab diese auf
und verzog sich in die wälder von diesem
vorfall erfordern wie gesagt der könig
und er gab dann die anweisung dass
jedermann jeder soldat jeder der eine
waffe bedienen konnte sich aufmachen
sollte um dieses tier gnadenlos und ohne
jedes zögern zu töten
und so geschah das ganze dann auch eine
unmenge von menschen die waren dort mit
ihren waffen unterwegs um diese
merkwürdige gestalt was immer es auch
war ausfindig zu machen und dann zu
erleben
trotz dieses großen aufwandes der
funktioniert das ganze aber nicht man
engagierte dann zwei professionelle
wolfsjäger es waren antoine wo messe
toni wahl und joscha marx und der hatte
seinen sohn dabei giovanni marschall mag
diese beiden wolfsjäger und der sohn von
tschammer die jagten vier monate lang
dieser kreatur hinterher
sie hatten speziell ausgebildete wolf
sie aktuell dabei aber all das nutzte
nichts
während der ganzen zeit in der sie auf
der jagd waren gab es immer mehr opfer
ludwig der fünfzehnte der zog dieser
beiden zurück und ersetzte sie durch
einen anderen jäger namens françois
antwort
am 20 september 1765
da gelang es ihm einen wolf zu erlegen
von dem alle ausgingen dass dieser
hinter diesem gemetzel stecken würde
dieser erlebte wolf der wurde sogar
ausgestopft und nach versailles gebracht
wo er ausgestellt wurde und francois und
wann der wurde als held gefeiert
aber dann nachdem alle dachten der spuk
wer jetzt vorbei gab es zwölf weitere
opfer und die reihe der opfer die setzte
sich fort bis zum 19
juni 1767 als ein jäger namens jan
kastel einen wolf erlegt der im magen
menschliche überreste hatte was an
dieser sache aber interessant ist das
ist die tatsache dass historiker in den
hinterlassenschaften dieses mannes dann
später eine notiz fanden in der er
beschrieb dass er diesen rolf nur mit
gesegneten silberkugeln hätte töten
können
bis heute hält sich das gerücht dass
dieser erlebte wolf ein tatsächlicher
werwolf war
denn es wird daran gezweifelt dass ein
normaler wolf in dieser zeit über 100
menschen hätte töten können und
zahlreiche angriff die danach schwer
verletzt waren und die beschrieben ja
ein völlig anderes wesen als einen
einfachen wolf es wurden daraufhin noch
sehr merkwürdige theorien entworfen
es sollte sich dabei um fälle handeln
die eine art rüstung getragen hätten
damit man sie nicht erlegen konnte und
die dann von irgendjemand dazu
ausgebildet worden sein
menschen zu reißen es wurde davon
gesprochen dass das nicht ein wolf
sondern ein ganzes
gewesen sein konnte die einfach in den
menschen eine einfach zu erlebende
nahrung erkannt hätten und so weiter und
so fort wer wirklich für diese 100
menschenleben die damals verloren gingen
verantwortlich ist das weist man so
recht bis heute noch nicht das war jetzt
mal die geschichte diese sehr bekannte
geschichte dieses meeres kurz
zusammengefasst aber ein werwolf jäger
mit gesegneten silberkugeln kann das
überhaupt alles sein was denkt ihr
würdet ihr sagen ich halte die existenz
von werwölfen durchaus für möglich oder
hat sich ja wieder etwas zu einer
legende umgebildet nämlich einer werwolf
legende damit man eine erklärung damals
hatte für diese unfassbaren vorgänger
wenn ihr mögt dann schreibt eure meinung
mal in die kommentare
malawi in afrika im jahre 2003 etwa 100
kilometer von der hauptstadt lilongwe
entfernt in einem berggebiet im distrikt
kommt es zu merkwürdigen angriffen
zahlreiche menschen werden verletzt
es gibt drei tote zu beklagen die
menschen die diese andere für überlegt
haben die beschreiben ein seltsames tier
jenen ähnlich aber um ein vielfaches
größer ein solches tier hätten die leute
die dieses gebiet bewohnen noch nie
gesehen und dieses merkwürdige tiere das
scheint wahllos seiner opfer auszusuchen
und über sie herzufallen
es hat den eindruck als ob nicht der
hunger der grund dafür wäre dass dieses
tier die menschen angreift sondern es
spielt mit seinen opfern
und zwar auf grausame art und weise
denjenigen die diese angriffe überlebt
haben den fehlten oft zahlreiche
körperteile rohren gesichter die
extremitäten und der intimbereich aber
keiner dieser menschen war in der lage
dieses tier irgendwie zu identifizieren
es war jedem vollkommen unbekannt angst
breitete sich aus und niemand traute
sich mehr aus dem haus irgendwann zogen
4000 menschen in die nächst größeren
orte um dort in den rathäusern schützt
diese wurden in der regel vom militär
oder der polizei bewacht
erst da wurde die regierung auf diese
problematik aufmerksam und angesichts
der tatsache dass man nicht wusste wie
man um die 4000 menschen ernähren sollte
da erfasste sie einen beschluss sollen
hunderte von polizisten
sicherheitsbeamten wildhütern das
militär und paramilitärische kräfte
verpflichtet dieses tier zu jagen
aber auch hier war es vergebene
liebesmühe denn es konnte kein tier auch
nur ansatzweise erlegt oder erkannt
werden dass der beschreibung derjenigen
entsprach die diese angriffe dieses
merkwürdigen wesens überlebt hatten
aber seit dieser aktion da hörten die
angriffe so schnell auf wie sie gekommen
waren hatten all diese jäger vielleicht
unbewusst dieses merkwürdige wesen
vertrieben
die regierung erklärte jedenfalls dass
die angriffe von einer hyäne ausgeführt
wurden
dem widersprachen aber zeugen und
überlebende opfer und auch einige
behörden die zweifelten daran dass das
ganze eine jene gewesen sein sollte
in der bevölkerung und in der presse
daher bekamen dieses wesen den namen
malawi therapist
einige einheimische dort sind der
meinung dass das ganze eine durch zauber
veränderte jene gewesen sein könnte
andere sind der meinung dass es unter
umständen eine mutierte jene gewesen
sein könnte einig ist man sich aber
darin ist das ganze mit sicherheit kein
tier war das üblicherweise dort
anzutreffen ist kryptozoologen gehen
davon aus dass es eine art war die wir
vielleicht noch gar nicht kennen die
sich aus ihrem ursprünglichen lebensraum
in afrika entfernt und dann vielleicht
verirrt hat vielleicht wirklich eine
besonders aggressive und riesige jenen
art die uns nicht bekannt ist der
bundesstaat missouri in den usa es ist
das jahr 2015 im gebiet der enkel range
südwestlich von rodgers will im
nördlichen christian county da ist ein
85-jähriger rat
fahrer in einem sehr bewaldeten gebiet
unterwegs es ist der deutschstämmige
werner vogt und für seine 85 jahre
da ist der mann noch richtig fit er
fährt jeden tag mehrere kilometer rad
oder betreibt andere arten von sport an
diesem tag da hatte sich die route durch
dieses waldgebiet vorgenommen
eine entscheidung die ihn
bedauerlicherweise das leben kosten wird
er war ungefähr zehn bis 15 minuten mit
seinem rad in diesem waldgebiet
unterwegs als plötzlich von der seite
her ein großes und wir es beschrieb
wütendes tier auf ihn losging
das tier das schien wie von sinnen über
ihn her zu fallen und werner vogt der
war diesem angriff hilflos ausgesetzt
schwerverletzt ging er zu boden dann
ließ das tier von ihm ab und flüchtete
es war ein reiner zufall dass an diesem
tag noch eine weitere person mit seinem
rad durch dieses waldgebiet vor und den
schwerverletzten vogt entdeckte dieser
mann verständigte sofort rettungskräfte
und werner vogt kam in ein krankenhaus
er hatte sehr sehr schwere verletzungen
offensichtlich hatte das tier versucht
ihn zu fressen
trotz dieser schwerwiegenden
verletzungen da war werner vogt noch bei
bewusstsein und hierbei gerufene polizei
konnte ihm ein paar erste fragen stellen
voigt war sehr naturverbunden und war
früher ein leidenschaftlicher wanderer
gewesen der die natur oft tage lang
durchstreifte und er kannte sich aus mit
der tierwelt die in diesem gebiet lebte
nur ein derartiges tier wie das dasein
angegriffen hatte hatte er noch nie
gesehen nach dieser aussage der follower
folgt dann das bewusstsein und er wurde
auf die intensivstation verlegt während
dessen begannen wildhüter und jäger
dieses gebiet zu durchsuchen
in dem vogt angegriffen worden war
allerdings konnten sie nichts besonderes
finden was man nicht üblicherweise auch
in so einem waldgebiet an tierspuren
undsoweiter vorfindet ein paar tage
später erwachte folgt aus seinem koma
und er war trotz seiner schwäche damit
einverstanden
dass die polizei ihm noch ein paar
fragen stellte und die hatte sich in
zwischenzeit eine ganze reihe bilder
besorgt bilder von verschiedenen
hunderassen von wölfen bären etc
ein polizist sagte über diesen fall
genau wie wir es mit einer foto lineup
tun um einen verdächtigen zu finden
dafür fuhren wir diesmal mit tierfotos
aber egal welches tier sie fotos zeigten
es war kein tier dabei was vom aussehen
dem tier entsprach das ihn angegriffen
hatte die beschreibung die folgt abgab
die war sehr merkwürdig er sprach von
einer mischung aus wolf und bär
irgendwie hätte das tier von beidem
etwas gehabt aber es wäre keines davon
gewesen
wenige tage danach verstärkt der ältere
mann an seinen schweren verletzungen
ein polizist der sagte ehrlich gesagt
waren die verletzungen von herrn voigt
so schwerwiegend dass es ein wunder war
dass er sie überhaupt so lange überlebt
hatte im fehlten ganze stücke aus seinem
körper
die fotos die an dem tag gemacht wurden
nachdem voigt ins krankenhaus
eingeliefert worden war
die wurden dann an zahlreiche wildtiere
experten versendet auch an solche die
experten waren um anhand von bisschen
tiere identifizieren zu können die diese
bisse verursacht hatten
kein einziger erfolg war in der lage
diese bis zu identifizieren
diese merkwürdige beschreibung abgegeben
hatte und die tatsache dass keiner der
experten auch eine ansatzweise in der
lage war herauszufinden welches tier
angegriffen hatte
die lassen natürlich die frage aufkommen
was kann es gewesen sein dass in angriff
es gab nach diesem vorfall große
diskussionen besonders so im bereich der
kryptozoologie einige waren der meinung
dass voigt von einem squad angegriffen
worden war
wieder andere machten einen ball für
einen übergroßen wolf dafür
verantwortlich davon folgt vielleicht
falsch identifiziert wurde
es gab die spekulation dass eine
unbekannte tierart oder eine mutation in
den wäldern dort herumstreunen würde
aber die jäger und die wildhüter hatten
wie gesagt keinerlei spuren gefunden die
sie als außergewöhnlich beschreiben
würden die frage jedenfalls was es war
die ist bis heute ungeklärt gemeinde was
würdet ihr denn sagen würdet ihr sagen
solche fälle sind mit sicherheit ganz
normal zu erklären
das ist halt ein hand der spuren nicht
identifizierbar aber es wird schon
irgend so ein tier gewesen sein
ein ganz normales tier das in diesen
einzelnen länder neben anzutreffen ist
er halte es für möglich dass er in so
großen waldgebieten wie in den usa oder
in russland oder sonst irgendwo auf der
welt vielleicht noch tiere existieren
die wir noch nicht kennen und die unter
umständen bauamt gefährlich sein könnten
oder vielleicht eben auch tiere
unbekannte tiere die sich in diesem
moment als sie angriffen durch
irgendetwas bedroht gefühlt haben wenn
ihr mögt dann schreibt man in die
kommentare was ihr so von diesen fällen
halte und was ihr so über die mögliche
existenz der vermuteten täter so zu
sagen haltet ich habe jetzt noch einen
kleinen hinweis für euch der tag an dem
ich dieses video hochladen ist der erste
2021 bedauerlicherweise muss ich euch
mitteilen dass ich ein leichtes
zeitproblem habe und deshalb ab dem
dritten dritten wieder einmal die los
kurzvideo woche beim metzger sind
diejenigen von euch die schon länger
dabei sind die kennen das ja das sind
dann so videos die vielleicht acht oder
zehn minuten lang sind weil mir einfach
die zeit für längere videos fehlt da ich
aber nicht ganz auf dem trockenen sitzen
lassen möchte mache ich dann eben diese
kürzung videos das ganze wird
voraussichtlich bis freitag den zwölften
dritten also nächste woche freitag gehen
und danach versuche ich der medialen
videos in der alten länge zu machen wenn
ihr dann leute in den kommentaren
antreffen die darüber ob das die videos
so kurz sind dann habt ihr drei
möglichkeiten was passiert sein könnte
erstens er hat
dieses video hier nicht zuende angesehen
zweitens er hat nicht verstanden was ich
jetzt erklärt habe und drittens er hat
wieder vergessen dann wäre es nett wenn
ihr die leute darauf hinweist dass
wieder los kurzvideos wochen bei mc
mythenmetz sind wenn euch dieses video
hier als information gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch