{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C0QCByNRB8o","mytitle":"MythenMetzger,Beinahe Verschwunden! Verfolgt und gejagt von finsteren Wesen ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag im juni
angekündigt werde ich zukünftig einmal
im monat ein video machen dass sich mit
zb missing von one befasst oder mit dem
aus da drumherum noch so geschieht zum
beispiel was mögliche ursachen sein
könnten und da gibt es ja so die
verschiedensten dinge die dafür in frage
kämen zumindest gibt es einige dinge die
menschen erlebt haben die darauf
hindeuten dass es mit messing vor ohren
waren zusammenhängen könnte und so gibt
es nun auch berichte von menschen die
haben ganz merkwürdige begegnungen
gehabt und die sind der meinung dass das
ganze ebenso hätte enden können dass sie
für immer verschwunden wären aber sie
haben dann sozusagen gerade noch einmal
glück gehabt
wenn das niemand finsterwald ist die
animation ihr habe ich von einem
mitglied der mögen gemeinde der hat hier
auf youtube ein kanal der macht ganz
tolle sachen er habe da so einige dinge
von zur verfügung gestellt die fantasy
art nennt er sich und den link zu seinem
kanal denn findet ihr in der video
beschreibung und schaut euch das mal an
der macht wirklich tolle sachen weniger
toll ist allerdings das was einige
menschen berichten was sie erlebt haben
wollen denn wie es scheint sind sich
dort gerade noch einmal etwas entkommen
das ihnen höchstwahrscheinlich das leben
genommen hätte sie sind dann aber doch
noch relativ ungeschoren davon gekommen
und konnten so berichten was ihnen da
passiert sein soll während ich euch das
wiedergebe da zitiere mal rucksack und
wanderschuhe an gewicht bei diesen
videos da lassen wir immer so ein
bisschen durch die natur
die meisten dieser berichte in denen
menschen davon erzählen dass sie den
eindruck hatten von irgendetwas verfolgt
zu werden irgendetwas das sie bedroht
und jagt die haben größtenteils die
gemeinsamkeit dass das was bedrohlich
schienen eigentlich gar nicht wirklich
zu sehen war und doch schien etwas da
gewesen zu sein etwas dass diesen
menschen sehr viel angst einjagte der
stone mountain state park and north
carolina
das wahrzeichen dieses parks das ist ein
600 meter hoher granitfelsen der sich
dort erhebt für die ureinwohner war dies
ein heiliger ort zusammen mit einem
freund ja sie besuchte da brach eine
junge frau namens aila thompson 2009/10
dort zu einer wanderung auf für die frau
bald ist nicht die erste wanderung in
diesem state park sie war dort öfter
einmal unterwegs da sie eine begeisterte
wanderin war für den bekannten der sie
besuchte war dies die erste wanderung in
diesen park und dafür hat er ein paar
besonders schöne ziele ausgewählt zb
einen sehr schönen wasserfall der von
hohen bäumen und einem schönen
blätterdach überragt wurde aber einer
fühlt es sich an dem tag dieser
wanderung nicht ganz so gut wie sonst
und so kam es dass sie unweit dieses
wasserfalls zudem ein weg hinauf führte
erst einmal eine kurze rast einlegen
musste der bekannte von ja der auch
seinen schäferhund mitgebracht hatte der
fragte ob sie etwas dagegen hätte wenn
er schon einmal hoch zum wasserfall
gehen würde das ganze war ungefähr 500
meter entfernt auch wenn es steil hoch
ging war es aber nicht so dass er sie da
alleine zurückließ einer die die gegend
kannte hatte da überhaupt keine einwände
und sagte ihrem bekannten da sehr ruhig
schon einmal zum wasserfall gehen sollte
sie kenne in fünf minuten nach aber
kommen wir dieser bekannte außer
sichtweite so berichtet einer da
verstummten plötzlich alle geräusche um
sie herum und zwar so als hätte jemand
einen schalter umgelegt mit einem mal
totale stille einer hatte sich auch so
einem umgestürzten baumstamm
niedergelassen und sie wartet darauf
dass die geräusche des waldes wieder
kamen aber es kam nichts stattdessen
nahm sie dann etwas anderes war ein
geräusch das zunächst weit entfernt
schien aber dann immer näher kam und es
war ein geräusch als ob sich etwas mit
großer geschwindigkeit durch den wald
bewegte etwas das schnell näher kam
einer bekam es mit der angst zu tun sich
sprang von diesen baum auf und rannte
diesem weg hoch zum wasserfall wo ihr
freund wohl auf sie warten würde doch
auf halbem weg da kam er ihr entgegen
gerannt zusammen mit seinem ängstlich
liebsten den hund bei ihm war die
situation ähnlich wie bei einer und doch
er bekam es mit der angst zu tun und
wollte so schnell wie möglich dann zu
ihr zurück als die beiden dann vor
einander standen da sitzen die geräusche
des waldes wieder ein der wind rauscht
durch die blätter die vögel sangen alles
war wie vorher die beiden waren immer
noch erschrocken über das was sie erlebt
hatten und machten sich auf den rückweg
und dann kamen sie zu der stelle an der
eyller auf diesen baumstamm gesessen
hatte ein großer schwerer baumstamm denn
nun an einer ganz anderen stelle
als vorher das schreibt die beiden ein
weiteres mal denn dieser baumstamm der
hätte unmöglich von einem einzelnen
menschen bewegt werden können
was kann es gewesen sein dass diese
beiden da so erschrak wenn man nicht auf
dem wald unterwegs ist der kann einem
dieser plötzlich einsetzende stelle
vielleicht ein bisschen angst einjagen
aber das alleine kann es nicht gewesen
sein denn irgendjemand irgendetwas muss
ja diesen großen baumstamm bewegt haben
und irgendwelche größeren tiere die so
etwas heben könnten die gibt es dort in
dieser gegend nicht stopfen die sagt
irgendetwas war dort auch wenn wir es
nicht sehen konnten es war da und wenn
es sie erwischt hätte so einer thompson
wäre das mit sicherheit nicht gut
ausgegangen die frage warum den beiden
dort nichts passiert ist die wird aus
verschiedenen
betrachtungsweisen unterschiedlich
beantwortet in foren wurde diskutiert
und die eine seite die sagte es ist
nichts passiert weil nichts dort war die
beiden haben einfach angst bekommen
aufgrund der ungewöhnlichen situation um
sie herum und das war schon alles und
bezüglich des baumstamms da kommt dann
so die erklärung dass sie sich
vielleicht einfach nur getäuscht hätten
aufgrund ihrer angst die andere seite
die gibt folgendes zu bedenken sie sagen
schaut euch diese missing from one fälle
an in denen menschen aus gruppen heraus
verschwinden oder in der nähe anderer
personen dies scheint ja offensichtlich
immer in einem moment zu passieren in
dem gerade keiner hinsieht so als ob es
eine notwendigkeit wäre das gerade
keiner hinsicht wenn das was immer auch
hinter diesen beiden her war das ganze
nur zu ende bringen kann wenn niemand
hinsieht dann hat sich das erledigt in
dem moment in dem einer ihrem freund
traf weil da war sie nicht mehr alleine
und die beiden sahen sich ja an und
damit sei die jagd für das was es auch
immer ist beendet was denkt ihr über
diesen fall zu welcher seite tendiert
eher mehr einfach nur angst und
schrecken und man nimmt ein dinge war
gar nicht dort sind aufgrund der
ungewöhnlichen situation
oder eben doch das was die anhänger der
missing from one theorie so sagen dass
die jagd beendet war als die beiden sich
gegenseitig dann trafen und ansagen wenn
ihr mögt schreibt man in die kommentare
der onkel in provincial park in ontario
kanada
drei studenten ein junger mann seine
freundin und eine bekannte der beiden
sind dort unterwegs die drei hatten
geplant ein paar tage an dem malerisch
schönen rock creek zu verbringen und ob
mit ihren kanus über den see zu paddeln
die ersten beiden tage der verlief das
ganze auch so wie sie es sich
vorgestellt hatten sie hat ein sehr
schönes wetter und das wäre so ein lauer
wind sie wackelten über den see und
machten hier und da mal eine rast für
den dritten tag wurde dann aber eine
wetteränderung voraus gesagt zumindest
für diesen abend ein sturm sollte
aufziehen bis zum späten nachmittag war
das wetter allerdings noch angenehm als
ich dann so langsam die dunklen wolken
am himmel zeigten da suchten die drei
einen ort am ufer des sees wo sie ihre
zelte aufschlagen konnten sie fanden
dann auch eine entsprechende stelle die
windgeschützt zwischen größeren felsen
lag sie zogen ihre kanus an land und
worden erzählt dort auf und wie
vorhergesagt setzte dann am abend dieser
sturm ein es wurde wirklich sehr sehr
windig und die drei hatten schon die
befürchtung dass trotz der schützenden
steine irgendwann erzählt den geist
aufgeben würde auch als es bereits
dunkel war da beruhigte sich dieser
sturm nicht aber dann plötzlich hörten
sie nichts mehr mit einem mal ruckartig
da hörte der sturm auf
es war nicht so dass er langsam nachließ
er hörte schlagartig auf die drei
schauten sich in ihrem zelt verwundert
an und dienen dann vorsichtig hinaus
kein windhauch war zu spüren dass
herrschte totale stelle die drei sahen
sich erstaunt oben denn das konnten sie
sich überhaupt gar nicht erklären so ein
sturm hört doch nicht einfach so
schlagartig auf etwas ratlos wollten sie
gerade zurück in ihr zelt gehen da
hörten sie dann ein geräusch und dieses
geräusch es klang so als ob jemand mit
einem dicken ast mit aller wucht gegen
einen baum schlug sie blieben stehen und
schauten sich um aus welcher richtung
dieses geräusch kommt aber dann kommt
dieses geräusch plötzlich aus allen
möglichen richtungen was konnte das
seien die drei hatten wir überhaupt
keine idee worum es sich bei diesem
geräusch handeln könnte mit einem etwas
unguten gefühl da gingen die drei dann
zurück in ihr zelt irgendwann würden
diese geräusche dann auf aber es dauerte
nicht lange da setzte dann etwas anderes
ein ein hochfrequenter pfeifton aber
alle drei sagten dass dieser faktoren
nicht von außen kam sondern dass er in
ihren köpfen zu hören war und zwar so
laut dass sie sich gegenseitig gar nicht
mehr unterhalten konnten sie saßen in
ihrem zelt und hielten sich krampfhaft
die ohren zu was aber nicht viel nutzte
dieses geräusch offensichtlich in ihrem
kopf stattfand dann setzte bei diesen
dreien der unbestimmte dran ein aus dem
zelt heraus zu gehen das war so als ob
irgendetwas sie dazu verleiten würde
dieses zelt zu verlassen und nach
draußen zu gehen wie sie beschrieben
folgten sie dann diesen drang standen
draußen vor dem zelt aber dieses
geräusch in ihrem kopf das hörte einfach
nicht auf irgendetwas das schien sie in
richtung des seeufers zu leiten wo sie
dann hin gingen eigentlich wollten sie
das überhaupt nicht aber sie spürten den
inneren daran dies zu tun na dann setzte
ein weiteres geräusch ein
entferntes geräusch das dann aber immer
näher kam und es war das geräusch eines
bootes eines bootes der ranger dieses
wort kam schneller und je näher es kam
desto mehr verschwand dieser
hochfrequenter ton aus ihren köpfen als
die rangers ufer erreichen er war von
diesem ton nichts mehr zu hören und auf
die frage der ranger ob alles in ordnung
sei da sagten die drei dass es ganz und
gar nicht so wäre die drei bauten
schnell erzählt ab und banken die kanus
und das boot der ranger fest gestiegen
dies und fuhren dann zurück zu einem
hafen so einen kleinen yachthafen für
diesen see dann gab es dann ein hotel
und restaurants und dort stiegen sie
dann aus eine erklärung für das was mit
ihnen an diesem see passiert war hatten
die drei nicht aber ein paar jahre
später da er vor jahren die freundin des
jungen mannes von diesen messen von
brandfällen und je mehr sie sich damit
befasste desto mehr war sie der meinung
dass wenn diese ranger nicht gekommen
wären den dreien etwas ähnliches
passiert wäre dass sie irgendwo
vielleicht in diesem see verschwunden
werden denn irgendetwas drängte sie
geradezu dorthin zu gehen ja was denn
die es den dreien dort passiert gehen
wir einmal davon aus dass das ganze so
verlaufen ist wie dieser fall
geschildert wurde was kann das denn für
ein merkwürdiger
hochfrequenter ton gewesen sein der
offensichtlich nur in den köpfen der 3
zu hören war und was könnte es gewesen
sein dass sie dazu brachte
handlungen zu begehen die sie ja
eigentlich gar nicht vorhanden also das
zelt zu verlassen und runter zum see zu
gehen und wer weiß was passiert wäre
wenn die übrigen ja nicht aufgetaucht
werden es gab da in den foren nicht
allzu viele erklärungsansätze was das
ganze gewesen sein können es gab so die
üblichen aussagen die es auch hier im
kommentarbereich immer wieder gibt alle
haben drogen genommen oder halluziniert
aber so eine wirkliche erklärung dafür
gab es entweder von der einen noch von
der anderen seite falls euch da etwas zu
einfällt dann schreibt mal in die
kommentare
der big band national park im westen von
texas archäologische funde die beweisen
dass dort seit tausenden von jahren
stemmer gesiedelt haben in den legenden
der stämme dort heißt es dass dieses
gebiet ein geschenk sei derer die vor
uns dort waren es waren insgesamt fünf
stämme die dort im laufe dieser ganzen
jahre gesiedelt hatten und alle hatten
ihre eigene kultur ihrer eigenen
legenden aber eine sache die verband
oder verbindet die legenden dieser
stelle nämlich dass dieses gebiet ein
geschenk lehrer sei die vor ihnen da
waren mit der bedingung dass den stämmen
das land tagsüber gehört und denen die
vor ihnen dort waren die nacht gehört
und dass man sie da nicht stören dürfte
und so gibt es in den legenden dieser
stelle eine gemeinsame gestalt die heißt
übersetzt nachtschatten und wer sich an
diese abmachung mit diesen nie näher
beschriebenen vorfahren nicht hielt und
doch nachts dort umher streifte und dann
einem dieser nachtschatten begegnete der
gab den löffel ab
juni 2008 10 m bigband nationalpark ein
polizist seine frau und ein kollege des
polizisten die wolken ein wochenende mit
wandern im nationalpark verbringen
dieser nationalpark tat zwischen den
bergen
weitläufiges gelände das mehr oder
minder steppe ist und auf so einer
stelle da schlugen die drei ihre zelte
auf sie hatten den ersten tag der
wanderung hinter sich gebracht und
folgen nun ein lagerfeuer entzünden sich
etwas zu essen machen und den takt an so
langsam ausklingen lassen als es dunkel
wurde
da zeigte sich über ihnen ein
unglaublicher sternenhimmel wie sie
beschrieben es gibt dort keine
lichtquellen das einzige licht was man
sehen kann das ist eben das des mondes
und der sterne als sie das ganze so
betrachteten da kam ihnen eine idee ein
oder zwei kilometer von ihrem lager
platz entfernt da erhob sich ein berg
nicht allzu hoch vielleicht 800 meter
und die karte zeigt dass dort ein ganz
angenehmer weg hinauf führt es wäre
sicher ganz toll diesen nachthimmel den
mond und das so beleuchtete tal von dort
oben zu sehen also entschlossen sich die
drei eine nachtwanderung auf den berg zu
machen sie löschten also das feuer
packten ihre sachen und ihnen los zu
dieser jahreszeit da stand das
steppengras ungefähr inq niedriger
nachdem sie ungefähr zehn minuten
unterwegs waren da hätten sie hinter
sich ein rascheln nicht sonderlich
erschrocken da treten sie sich herum und
leuchteten mit ihren taschenlampen in
die richtung aus der das geräusch kam es
war allerdings nichts zu sehen die drei
sätzen ihre wanderung fort und nach ein
paar sekunden hörten sie ein rascheln
rechts neben sich einiger entfernung sie
in euch hätten auch dort hin und sah
nichts dann kam das geräusch vor ihnen
es kam von links überall schien es
plötzlich zu rascheln die beiden männer
die zogen ihre waffen diese hatten sie
mit für den fall dass sie während ihres
aufenthalts im nationalpark von
irgendeinem wildtier angegriffen würden
war das jetzt so weit von überall her
würden sie diese raschelnden geräusche
waren es vielleicht raubkatzen die sie
umzingelt hatten sie leuchteten mit
ihren taschenlampen wild umher
es war einfach nichts zu sehen das ganze
wurde den dreien jetzt sehr unheimlich
was konnte dieses geräusch auslösen man
hätte raubkatzen bei der höhe dieses
steppengras ist ganz sicher gesehen aber
da war nichts und doch schien da etwas
durch dieses gras zu kriechen
dieses geräusch das verstärkte sich und
es kam von überall her sie hatten den
eindruck dass sich dort durch dieses
steppengras zahllose wiesen löwen was
auch immer es waren bewegen mussten dass
sie sich mit dieser annahme was sich
dort im städten kraft bewegte täuschten
das merkten sie einige sekunden später
denn dann erschallten aus den
verschiedenen richtungen und
menschlicher schreier schreie die diesen
dreien durch mark und bein ging aber das
war eben nicht alles im mondlicht sahen
sie wie sich vor ihnen aus diesem
steppengras heraus drei gestalten
erhoben und so wie sie es beschrieben
waren das drei riesige breite gestalten
sie schätzten die größe auf über 2 meter
1 und sie hatten den eindruck dass sie
halbtransparent waren und auf ihren
köpfen der gab es zwei aus wirksam die
drei wanderer legten aber wert darauf
dass es sich dabei offensichtlich nicht
um borna anbieter es waren mehr drei von
hinten oder seitlich hochtrabende
auswüchse vielleicht war es auch etwas
was mit der kleidung dieser wesen zu tun
hatte und gar nicht zu ihrem körper
gehörte es war nicht möglich das zu
beurteilen
in diesem moment da wolle den beiden
männern mit ihren waffen aus irgendeinem
grund aber klar dass es wohl besser war
nicht auf diese gestalten zu schießen
das war ein gedanke der ihnen einfach so
kam und dies schien gleichzeitig
stattdessen stecken sie ihre waffen
zurück ins holz dar
packten die frau und liefen so schnell
sie konnten davon zurück in richtung
ihres lagers und dort angekommen da
griffen sie sich was sie greifen konnten
ließen die zelte stehen und machten sich
davon als die sonne aufging erreichten
sie eines dieser ranger häuschen die
ranger in diesem nationalpark sind zum
größten teil angehörige der stämme die
dort einst siedelten als dieser die
geschichte der drei hirten da wurden sie
leicht glas sie waren davon überzeugt
dass die drei eine begegnung mit diesen
nachtschatten hatten und sie erklärten
ihnen dass sie unendlich viel glück
hatten denn laut den legenden überlegt
man so eine begegnung eben nicht und
verschwindet wird nie wieder gesehen sie
sollten dankbar sein dass sie mit dem
leben davon gekommen waren zusammen mit
einem dieser rangers fuhren sie dann mit
einem jeep und holten ihre sachen von
ihrem lager platz ab das waren jetzt ein
paar beispiele von dingen die menschen
in der natur in der wildnis erlebt haben
wollen dinge von denen sie glaubten dass
sie verschwunden wären wenn nicht
irgendetwas eingetreten wäre was das
ganze verhindert hätte oder wie im
letzten fall dass sie einfach nur
riesiges glück hatten und das ganze
nicht so ablief wie in den legenden
überliefert diese berichte dieser
erlebnisse die klingen in unseren ohren
natürlich sehr unglaubwürdig sehr
fantastisch in den ohren der nachfahren
der ureinwohner tun sie das aber eben
nicht es ist natürlich so dass sich
diese erlebnisse sehr schlecht belegen
lassen wie auch also bleibt einem nichts
anderes übrig als sich darüber gedanken
zu machen ob man das ganze für glaubhaft
hält oder eben nicht und so muss das
jeder für sich selbst entscheiden die
berichte sind da es gibt sie und die
menschen sagen wir haben dass dieses
oder jenes erlebt was solltet ihr davon
wenn wir sagen dass das glaubhaft würdet
ihr sagen
nicht ausdehnen und den gründen wenn ihr
wollt schreibt mir in die kommentare und
jetzt möchte ich noch eine sache kurz an
sprechen diese art berichte die er nehme
ich meist aus fachmagazin das feld
magazine fahrten times herrenmagazin und
ich habe eine riesen bestand an büchern
ich mache das jetzt seit mehr als 30
jahren mich mit diesem themen zu
beschäftigen
das unterscheidet diesen kanal so ein
bisschen von dem was man vielleicht
sonst so an mystery kanälen hat die
greifen ja sehr oft auf dinge zurück die
man im internet finden kann in diesen
magazinen da werden diese fälle
aufgeführt werden teilweise auch
untersuchungen durchgeführt und wenn man
eine quelle möchte über das was ich hier
sage da muss man dann eben auch mal ein
bisschen geld in die hand nehmen und
sich das ganze bestellen denn wer denkt
es gibt alles frei zur verfügung im
internet er lebt in einem irrglauben das
ist nicht so bei der rubrik mystery
kurzmeldungen da zeige ich ja immer so
dieser artikel denn darum geht es ja in
dieser rubrik da zeige ich immer diese
artikel wo ich denn diese sache gerade
her aber über die ich habe recht und in
dieser rubrik kommt das eben aus dem
internet bei den anderen dingen über die
berichte ist es aber meist nicht so ich
kann mich künftig gerne die magazine auf
listen wo ich das ein oder andere
hernehme oder die bücher aber kaufen
müsst ihr euch die dann selbst das
wollte ich hier nur noch einmal
ansprechen da ich in letzter zeit so
einige kommentare hatte bezüglich der
quellen frage die einfach nicht
verstehen dass ich diese quellen jetzt
nicht tiere zeigen kann bzw
einen link dahin setzen kann wo ich es
her habe und dass ich mir jetzt hier
seit mehr als sieben jahren nicht diese
geschichten aus den fingern saugen das
du auf die ja wohl klar sein sonst wäre
ich schriftsteller und würde wie
schreiben also entweder akzeptiert man
das oder man lässt es oder man bestellt
sich eben diese magazine und bücher aus
denen ich diese sachen entnehme ja mehr
kann ich dazu diesem thema nicht sagen
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann hast du
mal einen daumen nach oben da
ja bist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch