{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8IgMng6Ti_k","mytitle":"MythenMetzger,Begegnungen mit Pale Crawlern. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde als ich neulich wieder
einmal in den tiefen des internets
unterwegs war um mal wieder von meiner
für die ferne zukunft geplante wanderung
über den appalachian trail zu träumen
da bin ich auf etwas gestoßen in den
rechen mountain star soll sich etwas
herum treiben etwas dem man eigentlich
sehr ungern begegnen möchte und
vielleicht habt ihr sogar schon einmal
etwas von dieser gestalt gehört nämlich
dann wenn ihr einen bestimmten film
gesehen habt
was ihr seht das ist eine karte die auch
die ostküste der usa zeigt in diesem
bräunlich eingefärbten bereiche
erstrecken sich die abbrechen mountains
und dieser aber lächelt will von dem ich
schon öfter einmal gesprochen habe
der erstreckt sich eben auch an der
ostküste der usa und führt zu einem
großen teil eben durch die abbrechen
mountains die längste route die man über
diesen weg wandern kann das sind
schlepper 3500 kilometer nicht alle die
vorne gestartet sind kommen am ende des
wanderwegs auch wieder heraus das hat
aber auch ganz ähnliche gründe weil
viele einfach aufgeben
diese strecke von 3500 kilometern ist er
jetzt nicht unbedingt an einem
nachmittag zu bewältigen
aber so ab und an gehen eben auf diesen
weg auch menschen verloren
aber es gibt auch berichte von einigen
menschen die dort unterwegs waren
dass sie eine begegnung mit einem wesen
gehabt haben wollen dass weniger
freundlich gesonnen war und dabei
handelte es sich augenscheinlich um die
sogenannten paywall und die sehen nicht
nur scheiße aus nach allem was man hört
sind die auch so drauf und wer von euch
den film the desk und gesehen hat der
weiß wovon ich rede
in diesem film da sind sechs frauen in
einer höhle unterwegs die so einen
kleinen abenteuer urlaub machen und
diese höhle erkunden wollen und die
treffen dann eben auf diese per crawler
da geht es dann ordentlich zur sache und
es fließt eine menge
dieser film ist keine us-produktion das
ist ein englisch erfüllen er spielt nur
in den usa und der hat diese legende der
peel crawler aufgegriffen aber worum
genau geht es in dieser legende
das ganze hat seinen ursprung in den
sagen und legenden der ureinwohner
nordamerikas
demnach soll es vor ewigen zeiten einen
indianer stamm gegeben haben der nicht
im einklang mit der natur lebt sondern
sich an der natur versündigt durch
raubbau und übertriebene jagd und solche
dinge
deshalb wurde dieser stamm von den
rahmen unter die erde verbannt und dort
sollten sie sich dann nur noch von dem
ernähren was von oben herab wächst also
bittere wurzeln zum beispiel aber in
diesen höhlen da hausten eben auch wesen
die wir ich sag mal als dämonen
beschreiben würden und diese dämonen die
täuschten die mitglieder des stammes mit
schöner menschlicher gestalt und so kam
es dazu dass sich dieser stamm mit
diesen dämonen pate und heraus kamen die
pfälzer roller schreckliche blinder
gestalten mit blasser haut die nur im
dunkeln der höhlen lebten die sie nur in
den nächten verließen und diese per
crawler sie haben hunger hunger auf
menschenfleisch und so fassen sie die
mitglieder des stammes auf und noch
heute hausen sie in diesen höhlen und
warten darauf dass sich jemand dort
hinein verirrt oder nachts wenn sie in
den wäldern herumstreunen hoffen sie
dass sie jemanden finden den sie
verspeisen können
so jedenfalls die legende aber es gibt
in der tat berichte die darüber erzählen
dass man begegnungen mit diesen wesen
gehabt haben will und es gibt sogar
kryptozoologen die sich mit der frage
nach der existenz eines solchen wesens
befassen
in diesen berichten von menschen die
eine begegnung mit pal crawlern gehabt
haben wollen
da gibt es dinge die sich immer wieder
sehr ähneln
wie bereits erwähnt sollen diese fehler
keine augen haben was auch nicht
notwendig ist cameron im dunkeln der
höhlen lebt wenn von solch einer
begegnung berichtet wurde
dann war immer davon die rede dass man
ein seltsames intervall mäßiges knacken
vernommen hätte es gibt kryptozoologen
die gehen davon aus dass diese per
crawler sich was immer sie auch sein
mögen
ähnlich orientieren wie fledermäuse das
heißt dass sie ein geräusch machen und
es sich dann an den rückkehrenden
schallwellen orientieren
von ihrem verhalten her über das
berichtet wurde
da kann man davon ausgehen dass sie
einen sehr guten höher sind und auch
einen sehr guten geruchssinn haben
einige kryptozoologen die gehen davon
aus dass es sich bei den parkhäusern um
ein tier handeln könnte das eine
ähnliche gestalt wie menschen hat aber
es bewegt sich eben nicht immer auf zwei
beinen fort sondern es kriecht mehr über
dem boden auf allen vieren den
erzählungen nach über die sichtungen die
mann gehabt haben möchte
da können sich diese wesen aber auch
ähnlich wie eidechsen an steilen
felswänden entlang bewegen worum es sich
nun wirklich handelt und ob diese wesen
wirklich existieren
das vermag niemand wirklich zu sagen
bisher habe man noch keines dieser wesen
gefangen aber es gibt halt eben diese
berichte von menschen die sagen wir sind
den pay kroll und begegnet und davon
schauen wir uns jetzt mal so 1 2 an
der anfang möchte ich mit einer
erzählung machen die um diese welt
roller existiert und bei dieser
erzählung wie auch bei allen anderen
berichten über sichtungen da darf man
natürlich skeptisch sein
auf der einen seite auf der anderen
seite ist es natürlich auch so dass es
sich dabei um sagengestalten handelt und
die haben ja meist irgendwo einen wahren
kern oder einen ursprung der sich
allerdings jetzt hier bei diesen
gestalten nicht ausmachen lässt diese
geschichte die existierte aber es ist
halt irgendwo wirklich belegt und das
ganze soll sich im jahr 1886 ereignet
haben
das wird davon berichtet dass an den
appalachen mountains in einem kleinen
ort der sich dort angesiedelt hatte
einer der farmer verschwunden war
die männer des ortes die versammelten
sich dann und begannen damit nach ihrem
nachbarn zu suchen
sie liefen also durch diese wahl die
gegend dort und sie rief neben der
hannes nachbarns aber es kam keine
reaktion und sie fanden auch keine spur
von ihm
der mann der war nachts verschwunden und
seine frau die berichtete dass die hunde
angeschlagen hätten halt so selten
gewählt und geknurrt und der mann sei
hinaus gegangen um nachzusehen was los
ist und das war das letzte mal dass sie
ihn gesehen habe nach zwei tagen das
sagen diese menge an eine höhle gekommen
und vor dieser höhle
da hätten sich gebeine und knochen von
tieren geradezu gestapelt und mittendrin
der hätten sie ein bein entdeckt und
zwar ein menschliches und am fuß da war
noch ein schufa handeln und anhand
dieses schoss da erkannten die suchenden
dass es sich dabei um das bein das
nachbarland genutzter
sie berieten was nun zu tun sei und fünf
dieser männer die beschlossen in dieser
höhle hinein zu gehen
das war noch zu lesen dass zwei dieser
männer zurück in den ort gelaufen sein
um dort lampen und fackeln zu besorgen
und als land zurückkehrten seien diese
fünf in dieser höhle hinein gegangen
nach ungefähr zehn minuten da hätten sie
plötzlich schüsse aus dieser höhle
gehört nicht einen sondern kann zu
salben die abgeschossen wurden und sie
haben schreie gehört
die schreie der männer die in dieser
höhle hinein gegangen waren schockiert
standen die anderen nun vor dieser höhle
und sie wussten nicht was sie tun
sollten
denn sie hatten angst keine von ihnen
war jetzt noch bereit in dieser höhle
hinein zu gehen und so hätten sie vor
der höhle gewartet einige stunden aber
niemand sei wieder hinaus gekommen
die männer seien dann mit gemischten
gefühlen abgezogen einerseits schämen
sie sich für ihre freiheit andererseits
waren sie froh dass sie nicht zu den
fünf gehörten die in dieser höhle hinein
gegangen waren
am nächsten morgen kurz vor dem eingang
des ortes da entdeckte eine frau die zum
aufhängen der wäsche im garten war
jemanden auf einem weg legen
sie alarmierte ihren mann und der alte
dann zu dieser person hindernis war
einer der männer die tags zuvor in
dieser höhle gegangen waren wenig später
hätte man den mann dann zu sich nach
hause gebracht und hätten dort ins bett
gelegt und da wurde er dann von seiner
frau und den nachbarn gepflegt der mann
hätte über wochen hinweg nur stumm in
diesem bett gelegen und an die decke
geschaut
auf die frage was ihm und den anderen
männer mit dieser höhle widerfahren sei
da gab er keine antwort erst wochen
später hätte er dann angefangen zu
erzählen was an diesem tag in dieser
höhle passiert sei er und die anderen
vier männer dieser einen diese höhle
hinein gegangen
und sie hätten nach kurzer zeit schon
ein seltsames knacken gehört ein knacken
der sich in einem bestimmten rhythmus
immer wieder holte zunächst hörten sie
eines dieser geräusche aber dann wurden
es immer mehr
und sie hätten ein merkwürdiges schachen
gehört sonst ob sich jemand über einen
sandigen boden hinweg schlapp und dann
hätten sie im schein ihrer lampen und
der fackeln gestalten gesehen bleiche
gestalten fasst weiß diese gestalten die
sollen ganz fürchterlich ausgesehen
haben sehr dünn lange arme finger die
lange krallen hatten und ganz
fürchterlich entstellte gesichter so
beschrieb es der mann und diese
seltsamen knackgeräusche die kamen nun
eindeutig von diesen wesen und je näher
sie kamen desto intensiver und lauter
wurden sie vor schreck hätten die fünf
männer dort wie angewurzelt gestanden
und diese wesen sein mit einem mal über
sie hergefallen
die männer hätten noch versucht sich mit
ihren waffen zu wehren auf diese wesen
zu schießen aber es war zu spät
mit ihren krallen da hätten diese wesen
die menge regelrecht zerrissen
ihm selber sei irgendwie die flucht
gelungen und er hätte sich in einer
felsspalte versteckt dort hätte er denn
einige stunden ausgeharrt bis er sich
relativ sicher war dass keines dieser
wesen mir in der nähe gewesen sei aber
von dort aus hätte eben auch beobachten
können dass diese wesen mit den anderen
männern angestellt haben sie hätten sie
gefressen
dieser bericht der stammt aus einem
alten buch das dritten titel true
stories from the past
darin geht es um merkwürdige geschichten
und dinge die so in der zeit der
besiedlung der usa passiert sein sollen
und wie gesagt das sind also dinge die
solln passiert sein
aber es ist nicht so dass man sagen kann
ja das ist wahr und jeder sind die
belege dafür wie so oft in dem bereich
mit dem wir uns hier befassen
da hat man leider nur die dinge die die
menschen berichten
im jahre 1996 soll ein mann namens
painter etwas merkwürdiges beobachtet
haben der mann erzählte dass er zu
dieser zeit ein haus an den südlichen
ausläufern der aber welchen mountains
hatte das ganze war an einem samstag in
einer herbst nacht gegen 23 uhr draußen
auf der veranda da hätte seinen hund
gelegen und er hätte dann angefangen
merkwürdige geräusche von sich zu geben
erst wäre so ein inseln gewesen dann
hätte er angefangen zu bellen und zu
knurren der mann sei dann hinaus auf
dieser veranda um nachzusehen was mit
seinem hund los sei und er selbst
beschreibt diese situation in dem
bericht als absurd klischeehaft denn es
war eine herbstnacht es war nebel neben
ihm ihr holte und knurrte der hund und
man konnte nichts sehen so wie man es
eben aus vielen horrorfilmen her kennt
der mann den haben seinen hund mit ins
haus dabei hatte so ein merkwürdiges
gefühl dass irgendetwas da draußen nicht
stimmte und so schaute er gelegentlich
einmal durch die fenster ob er da
irgendetwas erkennen konnte und in der
tat sei
im nebel so erzählte er hätte er eine
bewegung wahrgenommen und bei genauerem
hinsehen da hätte er erkannt dass dort
eine gestalt steht aufgrund des nebels
da konnte er nur so schemenhaft die
umrisse dieser gestalt wahrnehmen
zunächst dachte er dass er vom nebel
getäuscht wird denn diese gestalt die
schienen so um 1 80 groß zu sein aber
sie war halt sehr dünn sie hatte lange
schlaksige arme und beine
aber dann sagt diese gestalt plötzlich
nach vorne gekippt und hätte sich dann
auf allen vieren in richtung des hauses
bewegt der mann beschrieb das ganze so
als spinnen artige kabbelei an der
veranda hatte er eine lampe angebracht
die so ein bisschen den bereich vor dem
haus erleuchtete und als diese gestalt
dann in diesen bereich hinein kam da
stellt er fest dass sie gleich war und
er betont in seinem bericht mit gleich
meint er nahezu weiß sie hätte keine
kleidung angehabt und einen harmlosen
kopf dann hätte tiergestalt den kopf in
seine richtung also richtung des
fensters gedreht hinter dem er stand und
da hätte er dann erkannt dass sie keine
augen hatte und den die panik gepackt
und er sei in ein nebenzimmer gelaufen
und hätte dort seine werbung wird dann
sehr zurück zum fenster gelaufen aber
diese gestellt wäre nicht mehr dort
gewesen aber er hatte angst
hinauszugehen und nachzusehen wo sich
diese gestalten aufhalten könnte und so
nahm sich einen stuhl und setzte sich
vor das fenster und dort habe er dann
bis zum morgengrauen aus gehört aber
diese gestalt sei nicht mehr
wiederbekommen
er beschrieb sie als menschliche
erscheinung aber in ihren bewegungen
dann eben wieder nicht
und er sagt er hätte nicht die geringste
ahnung worum es sich dabei gehandelt
haben könnte
das waren jetzt einmal zwei beispiele
von vielen in denen menschen behaupten
sie hätten eine begegnung mit den eltern
gehabt
im grunde verliefen ja alle sehr ähnlich
man hat diese gestalten entweder aus
einer behausung heraus beobachtet oder
eben von weitem gesehen
alles andere hätte unter umständen sehr
übel ausgehen können zumindest wir
wollen den sagen und legenden und diesen
berichten dann glauben schenkt wir haben
also ja einmal die legende der
ureinwohner wie diese wesen überhaupt
entstanden sein sollen
wir haben einen bericht aus dem jahre
1886 und wir haben einige berichte aus
der heutigen zeit
das alles sind natürlich keine beweise
dafür dass es diese wesen tatsächlich
gibt da bleibt lediglich die frage was
war es dann dass die menschen gesehen
haben oder haben sich der alle wieder
nur etwas eingebildet oder unbekannte
pflanzen von der fensterbank von
höhenland oder sonst woher gegessen wie
seht ihr das ganze dann würdet ihr sagen
wenn es immer wieder berichte über die
sichtung von irgendetwas gibt dann
musste auch irgendetwas sein dass diese
menschen sehen egal was es nun ist aber
irgendetwas müssen sie sehen dass wir
sie nicht anders erklärbar ist
oder seid ihr der meinung es gibt diese
legende der ureinwohner
wahrscheinlich gibt es diese wesen dann
auch haben vielleicht die kryptozoologen
recht die der meinung sind es existierte
etwas aber es lohnt sich aber allgemeine
unbekannte tierart handeln die irgendwo
in den tiefen der höhlensysteme lebt
oder sind das ganze eben nur geschichten
die sich leute aus denken warum auch
immer
wenn ihr mögt dann schreibt eure meinung
dazu doch einmal in die kommentare
wenn euch dieses video ist information
gefallen hat dann lasst wenn man einen
daumen nach oben da ihr wisst dann werde
ich zum höhlenbewohner und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch viel
crawler schlingel