{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GRe9sdc9gjw","mytitle":"MythenMetzger,Begegnungen mit dem Paranormalen\uff1a Berichte von Rettungssanit\u00e4tern. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag leber
mythen gemeinde ganz kurz etwas vorweg
weil in der letzten zeit da verstärkt
wieder nachgefragt wurde
und ich muss sagen ihr seid wirklich ein
ungeduldiger verein hier kaum lässt man
sich mal fünf jahre für etwas zeit da
wird dann ständig danach gefragt aber
gut ich hab es nicht anders gewollt ende
des monats geht an der shop online da
gibt es dann noch wesentlich mehr motive
als sich ihr seht das gewünschte
kuschelkissen das gibt es dann auch und
für die paare die sich meine videos
angesehen haben und denen dann nach
langweilig war und die damen aus anderes
gemacht haben
da gibt es dann auch schwangerschafts
kleidung also ziel ist ende oktober so
damit wenn das geklärt und wir könnten
dann zum thema komm mein leben vor
einiger zeit habe ich hier zwei videos
gemacht über die erlebnisse oder die
begegnungen mit dem paranormalen von
krankenschwestern diese fälle über die
stadt berichtet habe die habe ich aus
foren entnommen die aus allen möglichen
ländern dieser welt kam
jetzt habe ich mich ein weiteres mal auf
die suche gemacht und mich mal mit den
herrschaften befasst die bevor jemand
ins krankenhaus kommt meist zuerst dann
dort sind wo verletzte unfallopfer oder
kranke menschen abgeholt werden müssen
nämlich mit den rettungssanitätern und
siehe da auch in foren wo es um diese
berufsgruppe geht da gibt es solche
merkwürdigen geschichten
es gibt berufsgruppen bei denen kann man
davon ausgehen dass sie ein gewisses
verantwortungsgefühl mitbringen müssen
ebenso sollten sie psychisch gefestigt
sein denn sie bekommen so manches zu
sehen dass man eigentlich gar nicht
sehen möchte nämlich sehr viel
menschliches leid dass aufgrund von
unfällen zum beispiel entstanden ist und
so manches unfallopfer ist dennoch
bestimmt kein schöner anblick mehr
besonders dann nicht wenn es so richtig
geknallt hat aber neben all diesen
schrecklichen dingen die man in diesen
berufen zu sehen bekommt erscheint es
dann auch noch etwas zu geben weil es
nicht so viel gesprochen wird
wenn man sich dann aber in diesen foren
um sieht wo sich ärzte krankenschwestern
und sanitäter treffen um sich
auszutauschen dann gibt es dort
zumindest immer einmal das thema diese
menschen davon erzählen dass sie dinge
erlebt haben die sie sich nicht erklären
können
und nach einer kurzen pause wo es jetzt
werbung geben sollte die allerdings
nicht immer 100 prozent wirklich kommt
es kann auch sein dass er keine seht bin
ich wieder da und wir
schauen uns diese berichte an also
bleibt dran bis gleich
das ist wirklich unglaubliche fälle gibt
es hat diese sache mit den ericsson
twins bewiesen
zwei frauen die vor laufender kamera von
einem auto in einem lkw angefahren durch
die luft geschleudert wurden und die
dann nachdem sie auf dem boden lagen auf
standen als wäre nichts passiert und
dann noch zu flüchten versuchten
die haben sich dann wie die vorredner
aufgeführt anscheinend waren sie
unverwundbar
denn eine von ihnen die hat es dann auch
noch geschafft im späteren verlauf
dieser sache mal locker flockig von
einer 15 meter hohen brücke herunter zu
springen wenn euch dieser fall nicht
bekannt ist dann schaut einfach mal bei
ericsson twins nach auf youtube gibt es
da so einige videos dieser aufnahmen
zeigen würde ich über diesen fall so
berichten wie er sich zugetragen hat
ohne dass es dieses bildmaterial gelb da
würden hier erhebliche zweifel daran
aufkommen ob das ganze wirklich so
stimmt und es gibt mit sicherheit
stimmen die wieder sagen würden dass
alle nur drogen genommen oder sich etwas
eingebildet haben und das ist ja auch
irgendwo nachvollziehbar so erhält man
eigentlich kaum für möglich
und so ist das eben auch mit diesen
anderen fällen über die ich jetzt
berichte und ihr könnt hinterher darüber
nachdenken und euch darüber beraten ob
da etwas dran sein kann oder nicht
in einem französischen forum der hat
einen sanitäter folgenden fall
niedergeschrieben er berichtete darüber
dass seine kollegen und er zu einem
einsatz gerufen worden und das ganze war
ein unfall auf einer landstraße an einer
kreuzung da hatte ein pkw-fahrer die
vorfahrt missachtet und es kam zu einem
unfall mit einem motorradfahrer in
dieser motorrad fahrer rammte mit sehr
hoher geschwindigkeit das fahrzeug
der fahrer des motorrads der schlug auf
die motorhaube des autos auf und wurde
weiter durch die luft geschleudert und
kam auf der straße zum liegen
augenzeugen alarmierten die
rettungssanitäter war als dieser am ort
des geschehens eintrafen
da konnte der notarzt nur noch den tod
des motorradfahrers feststellen
dieser hat mit sehr vertreten körper auf
der straße gelegen und seine beine
die waren beide eindeutig mehrfach
gebrochen also deckten sie den
motorradfahrer mit einem laken zu und
informierten ein bestattungsinstitut ein
sanitäter der kümmerte sich derweil um
die autofahrerin die in diesem unfall
verwickelt war
die ganz offensichtlich nur ein paar
schrammen davon getragen hatte die
unfallstelle war abgesperrt und den
notarzt und ein weiterer
rettungssanitäter die befanden sich für
eine zeit vorne im fahrzeug
ungefähr 20 minuten später traf dieses
bestattungsunternehmen ein nur um dann
festzustellen dass die leiche
verschwunden war
der motorradfahrer der offensichtlich
eben noch verstorben auf dem asphalt lag
mit mehreren beinbrüchen der hätte gar
nicht aufstehen und weg gehen können
der war verschwunden der notarzt und der
rettungssanitäter die wurden daraufhin
leicht panisch denn das ist natürlich
erstens nicht normal
und zweitens kaum irgendjemanden zu
erklären
also begannen sehr eilig damit die
gräben der straße abzusuchen aber sie
fanden nicht sie fanden keine spuren
sie fanden keine hinterlassenschaft des
motorradfahrers
er war einfach verschwunden auch die
polizei die schon einige zeit vorher an
diesem unfallort eingetroffen war
die hat er nichts davon bemerkt wie
dieser mann verschwunden sein konnte
dieses unfallopfer war einfach weg und
auch im nachhinein wäre es so gewesen
dass keiner feststellen konnte wo dieser
mann verblieben
zu diesem fall gab es dann mit dem forum
eben auch einige hinweise auf diese
sache mit den ericsson twins und ein
mitglied des forums da stellte die frage
ob es vielleicht menschen gibt die in
der lage sind warum auch immer sich
irgendwie nach so einem unfall zu
regenerieren
das ist eigentlich kaum vorstellbar aber
wie anders wäre dieser fall zu erklären
vielleicht fällt ja etwas ein
ja ich weiß was sie jetzt denken so ein
motorrad hat ein nummernschild da muss
man doch überprüfen können wem das
gehört hatte und da weiß man doch wenige
ist das wurde auch gemacht aber das
nützt nicht viel wenn dieser jenige
verschwunden bleibt
ich habe aus deutschland seinen fall
gefunden
der ist natürlich sehr merkwürdiger bei
der hat auch irgendwie ich sag jetzt mal
eine witzige komponente ein sanitäter
schrieb dass sie zu einem notfall
gerufen wurden
eine aufgeregte frau die hatte erzählt
dass im supermarkt ein mann
zusammengebrochen sei als sie dort
eintrafen da hatten die mitarbeiter des
supermarktes den gang in dem dieser mann
lag schon abgesperrt so dass dort eben
keine anderen kunden mehr waren nur noch
die mitarbeiter des supermarktes und die
sanitäter waren dort der notarzt der
stellte fest dass dieser mann keine
lebenszeichen mehr hat also es gab
keinen puls mehr und er atmete nicht
mehr
während der sanitäter ließen
defibrillator vorbereitete
da begann der arzt schon einmal mit der
herzmassage
dann kam das gerät zum ersten mal zum
einsatz
ergebnis immer noch kein puls immer noch
keine atmung also bürger das ganze
wiederholt ergebnis kein puls keine
atmung als der arzt zum dritten mal
ansetzen wollte eröffnete dieser mann
plötzlich die augen und sein so
folgendes passiert sein er aber den arzt
um den sanitäter angesehen und dann
hätte er gesagt
nun gibt schon ruhe es hatte keinen sinn
mehr
woraufhin er die augen wieder schloss
und er hatte keinen puls und keine
atmung
alle weiteren versuche die unternommen
wurden trotzdem unternommen wurden
die brachten keinen erfolg der sanitäter
der schrieb dass er sich später mit
diesem arzt unterhalten hätte und der
sich das ganze überhaupt nicht erklären
konnte naja das gesicht des arztes und
das hätte ich gerne gesehen als der mann
sagt denn obschon ruhe keinen sinn mehr
ja wie kann so etwas sein wenn jemand
keine putts und keine akten mehr hat um
wenn diese vielleicht für einen kurzen
moment eingesetzt hätte ist das erste
was man dann sagt und lebt schon heute
keinen sinn mehr
grob geschätzt würde ich sagen dass man
da gar nichts mehr sagt weil man eben
nicht bei bewusstsein ist aber wie kann
so etwas kommen
rettungssanitäter in einem englischen
forum der beschreibt eine wirklich sehr
merkwürdige geschichte es gibt dort wie
auch hier diese notfall knöpfe die sich
ältere menschen an einer kette um den
hals hängen können und wenn denen
irgendwie nicht so gut ist oder sie
befürchten dass sie gleich umkippen
werden
dann können sie diesen knopf drücken und
es wird automatisch der rettungsdienst
alarmiert
und genau so war der fall bei einer
älteren dame der alarm ging ein und der
rettungsdienst machte sich auf den weg
doch als sie dort eintrafen eröffnete
diese alte dame ihnen mehr oder minder
vergnügt die tür und sie erklärte den
rettungssanitätern dann dass sie diesen
aller nicht gedruckt hatte dass es ihr
gut gehe und sie keinen grund dafür
hätte diesen alarm auszulösen
die sanitäter fragt die frau ob
vielleicht jemand anders diesen knopf
ausgelöst haben könnte aber die frau
sagte dass sie seit ungefähr neun jahren
seit ihr mann verstarb dort alleine lebt
ratlos packten die sanitäter ihre sachen
zusammen und gingen zurück zum
krankenwagen
als sie auf halbem weg zum krankenhaus
waren da bekamen sie erneut eine meldung
dass ein alarm bei der alten dame
ausgelöst worden sei also drehten sie um
und fuhren eilig zurück zu dieser alten
dame
doch auch der öffnete sie wieder die tür
und äußerte ihr unverständnis darüber
dass der krankenwagen dort eingetroffen
sei denn der frau ging es nach eigenen
aussagen gut
die sanitäter bewerben sich zurück zum
krankenwagen und vor und zurück ins
krankenhaus
kaum fünf minuten dort wurde zum dritten
mal dieser alarm ausgelöst
mittlerweile etwas ungehalten fuhren die
sanitäter wieder los und als sie an der
wohnung dieser frau ankam stand sie
diesmal nicht in der tür aber die tür
stand einen spalt offen
die sanitäter betraten die wohnung und
dort fanden sie die alte frau auf dem
boden liegen vor
bei bewusstsein aber im nicht bei bester
gesundheit
sie stabilisierten die frau und brachten
sie zum krankenwagen um eilig in die
klinik zu fahren
aufgrund ihrer langjährigen
berufserfahrung und diese äußerung
anzeichen bei der frau
da war den sanitätern klar dass sie sehr
wahrscheinlich einen herzinfarkt hatte
als er diese ältere frau dann im
krankenhaus abgaben
da sah sie einen der sanitäter an und
fragte ihn ob er so nett sein könnte ihr
ihre stricksachen von zu hause abzuholen
da der sanitäter selbst in der nähe
wohnte da war es für ihn kein großer
umstand bevor er am nächsten tag zum
dienst kam bei der wohnung der alten
frau vorbei zu fahren und diese
stricksachen aktie also atmete er tief
ein und sagte der frau dann okay ich
hole ihre stricksachen morgen ab
am nächsten morgen wurde dieser
sanitäter von seiner freundin zum dienst
gefahren weil diese den pkw anschließend
brauchte sie hielten bei der wohnung der
alten dame an und der sanität eröffnete
mit dem schlüssel den see ergeben hatte
die türe auf dem sofa im wohnzimmer fand
er dann auch die stricksachen eine dame
packte dieser ein und wollte die wohnung
verlassen als er plötzlich eine hand auf
seinem rücken spürte und eine
männerstimme deutlich hörte die sagte
danke erschrocken drehte er sich herum
aber niemand war dort der sanitäter der
verließ erschrocken diese wohnung und
stieg ein eilig zurück zu seiner
freundin in den wagen und die fragte ihn
dann ob der ältere herr den sie am
fenster gesehen habe der mann der alten
dame gewesen sei die beiden brachten
dieses strickzeug zu dieser alten dame
die einen sehr schweren herzinfarkt
erlitten hatte
und der ist schon wieder ganz gut gegen
die freundin des sanitäters die sprach
dieser ältere dame direkt auf diesen
älteren mann hin an den sie am fenster
gesehen haben würde
und als sie ihn beschrieb der bemerkten
sie dass diese ältere dame sehr traurig
wurde und sie nahm ihr portemonnaie aus
einer tasche und öffnete es und darin
befand sich ein bild des verstorbenen
mannes und die freundin die bestätigte
dass sie genau diesen mann am fenster
gesehen hatte der rettungssanitäter der
schrieb unter diesem bericht noch dass
er bei allem was ihm heilig sei störe
dass sich diese sache genauso zugetragen
hätte
was meint ihr zu dieser geschichte eine
nahezu abgedrehten fall
den gibt es aus den usa dort wurden die
rettungskräfte alarmiert weil man
abseits eines highways ein fahrzeug
gesehen hatte dass offensichtlich von
der straße abgekommen und einen hang
hinunter gestürzt war
die polizei die rettungskräfte die
trafen dort fast zeitgleich ein
so wie dieser rettungssanitäter die
sache beschrieb in dem bericht da war
dieser abhang so um die fünf meter tief
also keine steile wand wo man dann 100
meter abstürzte
aber ausreichend für einen schweren
unfall anhand der spuren auf dem asphalt
da konnte man sehen dass das fahrzeug
gebremst hat und dann irgendwie aus der
spur geriet und diesen hang
hinunterstürzte
die polizei die rettungskräfte stiegen
gemeinsam dort hinunter um ein
vollkommen leeres fahrzeug vorzufinden
die frontscheibe des fahrzeugs die war
zersprungen aber sie fehlte nicht und es
machte den anschein dass man dort genau
erkennen konnte wo fahrer und beifahrer
mit dem kopf auf diese scheibe
aufgeschlagen waren offensichtlich waren
sie nicht angeschnallt und das befand
sich eine menge blut an der scheibe und
im fahrzeug
bei dieser menge da mussten die
verletzungen erheblich sein aber
trotzdem befanden sich beide nicht im
fahrzeug
sofort begann die polizei rettungskräfte
damit die umgebung abzusuchen vielleicht
sind die beiden bei diesem unfall aus
dem fahrzeug herausgeschleudert worden
aber es war nichts zu finden
die polizisten alarmierten kollegen mit
hunden aber auch die fanden nichts
diese beiden vermutlich beiden insassen
des fahrzeugs die blieben verschwunden
nur einen tag später wurden die
rettungskräfte erneut alarmiert und zwar
von einer familie
diese familie die hatte auf der
ladefläche ihres pickups zwei tote
gefunden
die rettungskräfte die waren von der
polizei alarmiert worden
denn diese familie die hatte nach diesem
schrecklichen fund eines ihrer anderen
fahrzeuge bestiegen und war zu einer
nahe gelegenen polizeistation gefahren
und als dieser sanitäter der diesen
bericht geschrieben hat damit seinen
kollegen dort eintraf die erstaunten
gesichter der polizisten
denn diese standen vor diesen pickup und
staaten auf eine leere ladefläche die
sehr blutverschmiert war
aber es lag eben niemand darin wieder
wurden beamte mit hunden alarmiert und
es wurde eine großflächige suche um
dieses haus herum durchgeführt aber es
wurde wieder nichts gefunden
man hat dann die blutproben beider orte
miteinander verglichen und erst einmal
festgestellt dass es die gleichen
blutgruppen waren und später mit einem
dna-test da hatte man festgestellt dass
diese auch von den gleichen personen
stammen mussten und diese personen die
diesen unfall gebaut haben
das war wie die polizei ermittelte ein
älteres unbescholtenes ehepaar das auf
einer kleinen reise war und auch diese
beiden die sollen dann nie wieder
aufgetaucht sein
herr was man dort passiert seien
aufgrund der spurenlage am unfallort da
konnte man ermitteln dass dieser wagen
des älteren ehepaars mit überhöhter
geschwindigkeit über diese landstraße
vor und dann gab es einen bremsvorgang
der den wagen ausscheren ließ und den
hang hinunter stürzen ließ und was
danach folgte
dafür hat man einfach keine vernünftige
erklärung wenn jemand die beiden vom
unfallort weg getragen hat dann hätte
man aufgrund der vorhandenen schweren
verletzungen die sie gehabt haben müssen
bei dem blutverlust der im wagen zu
sehen war
auch blut irgendwo auf dem boden
gefunden aber das war eben nicht der
fall
ja auch die suchaktionen ergaben keine
treffer auch die hunde fanden nichts
also eine ganz merkwürdige geschichte
wenn sie denn so stimmt
darüber können die jetzt wenn ihr
möchtet in den kommentaren ein bisschen
diskutieren aber in diesen fällen eurer
meinung nach etwas dran ist oder nicht
so wie er das denkt und wenn ihr dieses
informationen ok verändert denn erst
einmal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch