{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ASgxWIfrzuY","mytitle":"MythenMetzger,Begegnungen mit dem Dogman\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde wie ihr seht habe ich
jetzt auf dem turm eines streng geheimen
mythen sk verstecks eine flagge und die
hatte liebe elli gemacht ich sage
herzlichen dank dafür
und wenn ihr demnächst irgendwo
vorbeikommt und diese flagge weht dann
müsst ihr augen zu langsam vortasten und
mit geschlossenen augen weitergehen denn
das ist ja schließlich mein streng
geheimes mythen metzger versteck es gibt
ein paar menschen die hätten sich
wahrscheinlich gewünscht im richtigen
moment die augen geschlossen gehabt zu
haben damit sie da etwas nicht gesehen
hätten von dem sie behaupten es wäre
ihnen begegnet und dabei handelt es sich
um den dogmen
wer schaut man heute was einige menschen
der so berichtet haben über diese
angeblichen begegnungen wo wir doch alle
wissen sollte dass sie den dogmen gibt
es gar nicht oder
ich habe es in einem der letzten
berichte schon einmal erwähnt dieses
wolfs geholfen und das in freier natur
hört das gilt einem wohl so mark und
bein
und das obwohl man weiß dass wölfe den
menschen eigentlich eher nichts tun weil
wir irgendwie gar nicht auf deren
speiseplan stehen
und da kann man nur sagen das ist auch
ganz gut so denn bei uns verbreitet sich
der wolf gerade wieder mächtig auf
es gab auch schon die ein oder andere
begegnung mit einem wolf mit einem
einzelnen oder eine mords rudel
die sind allerdings alle glimpflich
verlaufen etwas anders sieht das aus
wenn jemand tiere hält schafe ziegen et
cetera
da ist es so dass die rudel da schon das
ein oder andere tier gerissen haben
deshalb sind nicht alle glücklich über
die neuerliche ausbreitung des falls in
unseren breitengraden in anderen ländern
da ist er nie verschwunden oder gehört
schon seit jahrzehnten wieder zum
normalen bild in der natur aber was
wölfe oder wilder hunde betrifft da soll
es dann in einigen ländern noch etwas
anderes geben zum beispiel werwölfe oder
den dogmen und ob man das ist eine
gestalt die unterscheidet sich etwas vom
werwolf und er hat es schon in den sagen
und legenden der ureinwohner
nordamerikas gegeben
und eben weil es sagen und legenden sind
da gehen dann die allermeisten menschen
davon aus dass es so ein wesen nie gab
und doch gibt es immer wieder berichte
darüber von wanderern von jägern
spaziergängern oder von menschen die
einfach nur in der natur zu tun hatten
dass sie einem dogmen begegnet sein
wollen
andere behaupten dass sie einfach einen
dock manhattan rumlaufen sehen und dass
sie von ihm sogar auf fotos gemacht
hätten
aber diese bilder lassen in der qualität
wie so häufig auch bei anderen
phänomenen dann doch eher zu wünschen
übrig und irgendwie betrifft das ganze
dann auf so ein wenig die
glaubwürdigkeit
dann gibt es noch videoaufnahmen
angeblicher totfunde von dogmen und da
ist dann so die frage ist das ganze
echter oder ist das eine gut gebastelte
puppe die story zum mengen dass hinter
dieser aufnahme ist dass man diese
gestalt tot aufgefunden hat und man hat
dann die behörden informiert die hätten
wir eingesammelt und dann hätte man nie
wieder etwas davon gehört und auf
nachfrage durch die presse sei dann
gesagt worden man wisse nichts davon
dass man jemand so eine gestalt
eingesammelt hätten
das ist natürlich immer so die beste
aussage denn damit ist jede
beweisführung die man verlangt
eigentlich sozusagen entschuldigt weil
man sagen kann
die haben diese gestalt wieder einmal
verschwinden lassen und ob das ganze nun
wirklich so ist oder ob es einfach nur
zu einer gut gemachten story gehört das
weiß eben kein mensch und so lange ist
es dann schwer zu sagen ob das ganze
jetzt hier nur eine gut gemachte puppe
ist oder ob da wirklich so eine
merkwürdige gestalt gefunden wurde
schenkt man den vielen berichten über
begegnungen mit den dogmen glauben dann
ist die frage eigentlich so gut wie
geklärt dann muss es den dokument
tatsächlich geben es sei denn all diese
menschen hätten sich komplett geirrt bei
dem was sie glauben gesehen zu haben und
etwas davon was sie denken so gesehen zu
haben
das hören wir uns jetzt einmal an und
weil ich da wirklich kein brauchbares
bildmaterial gefunden habe machen wir
dabei eine kleine wanderung also zieht
euch mal die wanderschuhe an und packt
den rucksack
der erste bericht der stammt von einem
herold ghana und der hatte in seiner
jugend in der nähe des highways in
kentucky gewohnt das war so in den 90ern
war also 14 jahre alt und in dieser
gegend da gab es ein verlassenes
krankenhaus das war das heißt rothaus
bitte er und seine freunde die sich alle
in etwa im gleichen alter befanden die
beschlossen eines tages nach zellen
kleinen abenteuer ausflug zu machen und
in dieses verlassene krankenhaus
einzusteigen und eigentlich so schrieb
er hätten die jungs dort erwartet altes
gerät vorzufinden halte betten
rollstühle oder sonst irgendetwas was
dort zurückgelassen wurde
aber sie trafen dann auf etwas ganz
anderes als sie einige zimmer durchsucht
hatten dort aber nichts besonderes
fanden da beschlossen sie in den keller
zu gehen
dort waren ja die lagerräume vielleicht
würde man dort etwas brauchbares finden
und so begaben sich die jungs über eine
treppe die die zeit des leerstandes
überstanden hatte in den keller
sie stellten dann fest dass der boden
des kellers unter wasser stand wie sie
dann über märkten war das nicht
besonders hoch vielleicht 3 oder 4 cm
sie leuchteten also mit ihren
taschenlampen in den gang des kellers
und machten sich auf den weg das ganze
zu erkunden
und nachdem sie ein zwei minuten
unterwegs waren bemerkten sie einen
merkwürdigen geruch themen von ihnen der
hörte etwas und bat die anderen schnell
zu sein
die blieben dann stehen in einiger
entfernung auf diesem langen gang
da hörten sie ein geräusch so als ob
jemand durch wasser gehen
das war jetzt allerdings nicht so dass
die jungs angst bekam weil sie dachten
dort wer irgend ein schreckliches
monster er davon aus dass noch andere in
diesem hospital unterwegs waren um es zu
erkunden dann allerdings hätten sie
einen wirklich unheimlichen
unmenschlichen schrei gehört
und das hätte ihn so viel angst gemacht
dass sie in einen der räume geflüchtet
sein und die tür fest verschlossen
hätten
der mann der diesen bericht abgegeben
hatte der erzählte dann auf heutiger
sicht etwas amüsiert dass sie sich in
dem raum um saale und dass sie dann
festgestellt hätten dass sie
ausgerechnet in der leichenhalle gewesen
wären
was man an diesen fächern hätte erkennen
können diese kühlfächer die dort immer
noch standen
das hätte den jungs dann einen weiteren
gewaltigen schreck verpasst aber das war
nichts gegen das was dann kam
draußen vor der tür leiten sie ein
lautes und schweres atmen von normen und
mit einem mal hätte sich irgendetwas
gegen diese tür gestürzt und dagegen
gehämmert das hat an einige sekunden so
gegangen und plötzlich hätte es
aufgehört und dann hätten sie gehört wie
sich dieses schwere atmen langsam
entfernt hätte komplett verängstigt
hätten sie dann in diesem raum gestanden
und eine ganze zeit lang abgewartet
bevor sie sich dann wieder heraus
getraut hätten seltener vorsichtig die
tür geöffnet und ihre taschenlampen dann
links und rechts in den gang gehalten
aber es war nichts zu sehen gewesen
etwas weiter in den gang hinein da sahen
sie dass dort etwas falles mondlicht in
den gang viel sie hofften darauf dass es
da einen ausgang aus diesem hospital gab
und so war es auch
es war eine laderampe an der frühjahr
dem hospital waren angeliefert worden
und die jungs liefen so schnell sie
konnten dort hin und wollten gerade über
diese laderampe ins freie sprengen als
sie hinter sich im gang weder diesen
entsetzlichen schreie hörten sie drehten
sich erschrocken um und was sie dann im
schein ihrer taschenlampen waren
das würden sie niemals vergessen harry
ghana der habe schreibt das ganze wie
folgt wir sahen dort eine gestalt
riesige gestalt ihr kopf der reichte bis
an die decke und dieser kopf der sah aus
wie der eines wolfs oder eines hundes
und auch sein körper der war komplett
beharrt und erinnerte eher an ein tier
als denn an einen menschen aber er stand
dort auf zwei beinen er hatte lange
relativ dünne beharrte aber und an den
händen befanden sich lange krallen die
er uns entgegenstreckte voller panik
schrien wir los und sprangen über diese
laderampe ins freie und rannten in ein
kleines waldstück hinter uns hörten wir
noch einmal diesen entsetzlichen schrei
der aus der ferne zu uns dran
es schien so als ob uns dieses wesen
nicht verfolgte auf der anderen seite
des waldes fürther einer straße hinein
in den ort in dem wir wohnten er ist als
wm ort drin waren
da blieben wir stehen völlig außer atem
und total verängstigt und wie bestellt
kam ein polizeifahrzeug um die ecke
hilde an und zwei polizisten stiegen aus
und die erkannten sofort zwei dinge
nämlich dass wir sehr jung waren und um
diese zeit gar nicht mehr draußen sein
sollten und dass wir ziemlich
verängstigt waren
sie packten uns ins fahrzeug und fuhren
uns zum präsidium und dort mussten uns
unsere eltern abholen
wir waren immer noch vollkommen
aufgeregt und so als ob uns jetzt keine
strafe von unseren eltern drohte
da reden wir wild durcheinander drauflos
was uns da widerfahren war
ich kann sagen dass wir von unseren
eltern und von den polizisten eher
mitleidig an gesehen wurden und das
obwohl oder vielleicht auch gerade weil
es in dieser gegend diese erzählung über
den dogmen gab
vielleicht dachten sie wir wollten mit
dieser geschichte eine mögliche strafe
abwenden
denn immerhin hatten wir uns ja heimlich
von zu hause fort gemacht und das
relativ mitten in der nacht aber jeder
von uns erlebte ein donnerwetter von
seinen eltern
und wir alle erhielten unterschiedliche
strafen aber es gibt aber niemand
glaubte uns unser erlebnis und wir alle
wissen hoffe diese geschichte klingt
aber ich kann nur mein wort geben
das alles so war wie ich es jetzt
beschrieben habe und das was wir gesehen
haben das war kein verkleideter mensch
das war eindeutig ein dogma der nächste
bericht der stammt von einem mann namens
peter schornstein der heißt wohl
tatsächlich soll aber wie mehr der
translator sagt wird das ganze wohl in
den usa scoren staaten ausgesprochen
wie auch immer er nun heißt er hat
jedenfalls auch von einem erlebnis
erzählt dass er in seiner jugend hatte
und das ganze war so in etwa in
derselben gegend wie der erste bericht
wie das onkel der hatte dort eine farm
und der züchtete unter anderem ränder er
berichtet darüber dass er mit seinen
eltern einmal bei diesem onkel für ein
paar tage auf besuch war am abend es war
bereits dunkel geworden
da hätten seine eltern er und sein onkel
und seine tante zusammen im wohnzimmer
gesessen und sich unterhalten
da hätten sie dann zum ersten mal gehört
dass die rinder auf der weide sehr laut
schrien was normalerweise nicht der fall
war
aber das ganze hörte dann nach ein oder
zwei minuten wieder auf so dass man sich
jetzt zunächst einmal nichts dabei
dachte aber dann nach einigen minuten da
sei das ganze erneut los gegangen und es
hielt an
sein onkel sagte dass er nach sehen
müsste was dort los sei und wie das
vater der sagte dass er mitkommen würde
und peter r klingelte so lange bis er
dann auch mit durfte der onkel griff
sich sein gewehr und süchtigen vor der
farm in einem pickup und fuhren hin zu
den rindern
als sie dort angekommen waren da
herrschte dort unter den tieren immer
noch helle aufregung aber sie konnten
nichts erkennen was dazu geführt haben
könnte
kurz bevor sie aussteigen wollten dann
haben sie plötzlich einen lauten knall
von der
ladefläche des pick ups und der ganze
wagen begann zu wackeln
jeder der auf der rückbank saß der
drehte sich schnell herum um aus dem
dortigen fenster auf die ladefläche zu
schauen aber er sah noch einen schwarzen
schatten an sich vorbei springen und
dann landete irgendwas auf dem dach des
fahrzeugs und was immer es war es begann
damit oft das dach einzuhämmern alle
drei im fahrzeug die waren starr vor
schreck dann fasste sich sein onkel
wieder und er legte den rückwärtsgang
des fahrzeugs ein und trat das gaspedal
voll durch durch diese fahrt bewegung da
viel irgendetwas vom dach auf die
kühlerhaube und dann vor das fahrzeug
und im scheinwerferlicht des pick ups da
soll sich dann irgendetwas vor dem
fahrzeug erhoben haben dass alle drei
starr vor schreck werden ließ peter
beschrieb das ganze so vor uns da erhob
sich ein komplett behaartes wesen es war
riesig es musste auf jeden fall deutlich
über zwei meter groß gewesen sein und es
hatte das aussehen eines wolfs einer
mischung zwischen wolf und hund ich kann
es gar nicht anders beschreiben es
bleckt die zähne und dann schrie es in
unsere richtung einen ohrenbetäubenden
sei dann beugte es sich hinunter und auf
allen vieren lief es dann in einer
unglaublichen geschwindigkeit davon
hinein in einen wald der sich in der
nähe befand
ich weiß nicht wie lange wir dort
wortlos in dem fahrzeug saßen aber
irgendwann startete mein onkel immer
noch wortlos das fahrzeug und wir fuhren
zurück zur farm als wir ausstiegen und
das dach des fahrzeugs betrachteten
da waren dort große kratzspuren zu sehen
wahrscheinlich hatte das wesen versucht
sich bei dem fahrmanöver meines onkels
irgendwie festzukrallen
erst als er wieder im farmhaus waren da
begannen wir langsam zu reden meine
tante und meine mutter die sassen dort
und starrten uns mit großen augen an und
hörten was wir erzählten und meine tante
war es die zu meinem onkel sagte das war
der doppel ja zählt es besser niemandem
ich erinnere mich dass ich die ganze
nacht kein auge zu bekam ständig
lauschte ich auch draußen irgend ein
merkwürdiger schreit zu hören war oder
irgendwelche auffälligen geräusche aber
da war nichts mehr
in den folgenden tagen in denen wir noch
auf der farm blieben da gab es auch
keine weiteren zwischenfälle dieser art
was er letztendlich dort gesehen haben
das weiß ich nicht aber es war etwas das
ich noch nie zuvor gesehen habe und
danach auch niemals wieder viele
kryptozoologen lieber mögen gemeinde die
sind davon überzeugt dass es diesen
dogmen geben muss sie argumentieren das
ganze so diese beschreibungen die waren
wie anfangs erwähnt ja schon in den
legenden und sagen der
nordamerikanischen ureinwohner und dort
findet man auch den weg von den squash
und diese legenden das sind keine
märchen die dort erzählt werden sondern
es sind mehr oder minder rechte und bei
der sichtung aller unterlagen da wurde
ja auch festgestellt dass es dieser
berichte über die begegnung mit einem
doppel ja schon seit einigen hundert
jahren gibt das ist ja kein neues
phänomen und man kann natürlich jetzt
sagen dass all diese berichte natürlich
von menschen gemacht wurden
die einfach nur irgendwelchen unsinn
erzählen wollten damit kann man diese
ganze sache zur seite legen man kann
aber auch einmal darüber nachdenken
ob dann nicht irgend etwas dran sein
könnte das vielleicht in diesen riesigen
waldgebieten nordamerikas noch etwas
lebt dass er bisher nicht entdeckt haben
und tatsache ist nun einmal dass die
waldgebiete in den usa bei weitem noch
nicht alle erforscht und begangen
bewandert oder sonstwie erfasst wurden
die andere seite also diejenigen die
sagen es gibt wieder den bigfoot noch
den sus coach noch den dogmen detail das
so ein bisschen auf die sagen natürlich
sind es menschen die sich da etwas
ausdenken
damit sie irgend eine tolle geschichte
zu erzählen haben das ist so ein teil
derjenigen die diese geschichten
verbreiten des weiteren wird es sicher
eine ganze menge von
fehlinterpretationen dessen sein was man
da sehen hat man will ja nicht jedem
etwas böses unterstellen aber menschen
täuschen sich nun einmal und sie sagen
dass diese legenden der amerikanischen
ureinwohner eben doch nur legenden sind
und keine berichte über tatsächlich
existierende wesen die sie kannten als
er sät da prallen wieder welten
aufeinander
diese berichte die ich hier vorgetragen
habe die stammen vom dogma museum aus
dem jahre 2016 das von damals in
defiance in ohio statt und da waren eine
ganze menge leute die von ihren
begegnungen mit dokuments berichteten
die sie gehabt haben wollen wie immer
bei diesen geschichten da gibt es zwei
seiten die pro seite die sagt es gibt
die domains und es gibt genug
zeugenberichte und die contra seite die
sagt das ist irgendwie alles nicht wahr
das ist alles unsinn was da erzählt wird
und es sind viele fehlinterpretationen
dessen dabei was man glaubt gesehen zu
haben wie ist denn eure meinung zu
diesem thema wenn ihr möchtet dann
schreibt jedoch mal in die kommentare
ja und ich wollte euch hier zum schluss
noch zeigen wie ich am ende dieser
wanderung einen unumstößlichen
eindeutigen hundertprozentigen beweis
dafür gefunden habe da
aliens unter uns leben aber blöderweise
ist das video jetzt zu ende
aber wenn euch das video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ja wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für dich