{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iIskulEDQNc","mytitle":"MythenMetzger,Black Eyed Kids\uff1a   Mysteri\u00f6se Todesf\u00e4lle ","mylang":"de"}
bekommen zu einem neuen beitrag die
black cats das ist eine sache von der
sagen die einen
das ist völliger unsinn und die anderen
die schwören darauf dass hier existieren
und dass ihnen begegnet sind und
zwischen vielen geschichten über
begegnungen mit den black eyed peas
da gibt es geschichten darüber wie diese
begegnungen tödlich endeten
über begegnungen mit den black eyed peas
er wird seit jahrzehnten berichtet und
diese begegnungen die laufen alle nach
einem gewissen muster ab aus der ferne
betrachtet da wirken diese black hits
wie normale kinder aber wenn man sich
ihnen nähert dann erkennt man dass sie
anders sind sie wirken blass und
zerbrechlich und sie haben natürlich die
namensgebenden schwarzen augen aus
großstädten da gibt es so gut wie keine
berichte über begegnungen mit den black
eyed peas
sie sollen nur in ländlichen gegenden
und spärlich besiedelten gegenden
auftauchen meist zu zweit aber
gelegentlich auch schon einmal alleine
wenn man sich ihnen nähert und dieser
kinder ein ansehen
dann soll sich panik und angst breit
machen und man versucht diesen ort der
begegnung so schnell wie möglich zu
verlassen
ihre augen die sollen so etwas wie eine
hypnotisierende wirkung haben
doch manchmal da sollen die black cats
auch innerhalb von kleinen orten
auftauchen oder sogar auf landstraßen wo
sie dann autos anhalten
dort sollen sie dann sehr höflich und
unschuldig danach fragen ob man sie
nicht ein stück mitnehmen könnte aber
die autofahrer die über diese
begegnungen berichten die sagen aus dass
sie gleichzeitig beim anblick der black
cats in panik gerieten
und die kinder nicht in den wagen ließen
und dann hätten sie sehr aggressiv
reagiert sie hätten gegen das auto
geschlagen getreten und mit ihren nägeln
sogar in den lack gekratzt und werden
sie das taten sagten die autofahrer aus
da spürten sie wie irgendeine kraft
versuchte kontrolle über ihre gedanken
zu gewinnen und ähnliches berichteten
auch hausbesitzer die den black cats den
eintritt in ihre häuser nicht gewährten
irgendwann würden die kinder lernen
aufgeben und den entsprechenden ort
verlassen und alle menschen die sollte
eine begegnung hatten die sagten aus
dass sie danach
das gefühl hatten vollkommen verwirrt zu
sein und keine klaren gedanken mehr
fassen zu können
und dieser zustand der soll einige zeit
angehalten haben
wenn diese begegnungen so abliefen dann
war das zwar sehr unangenehm aber noch
relativ harmlos aber es gibt auch ganz
andere berichte über begegnung und mit
dem black eyed peas im jahre 2015 da
trat eine frau aus vermont an die
öffentlichkeit und berichtete über ihre
seltsame begegnung mit den kindern
sie berichtete dass es zwei uhr nachts
war ihr mann und sie schliefen in der
ersten etage ihres hauses als sie ein
lautes klopfen an der tür war nahm
zunächst erschrak die frau aber es war
winter und es schneit er sehr stark und
in der nähe des hauses war eine
landstraße so gegen die frau davon aus
dass es vielleicht jemand wäre der mit
seinem wagen auf der landstraße in
diesem schneegestöber liegen geblieben
ist
sie stand auf ging die treppe hinunter
und schaute aus dem fenster
da entdeckte sie vor ihrem haus
fußspuren im schnee
diese führten hin zu ihrer haustiere
aber sie konnte niemanden dort sehen
eher mann der war inzwischen auch bei
uns gingen zur haustüre und vor der
haustüre hatten sie eine lampe die
brannte die ganze nacht und sie
entdeckten dass unter dem türspalt ein
schatten zu sehen war
irgendwer stand vor ihrer haustüre immer
noch der meinung dass es jemand sein
könnte der eine autopanne öffneten sie
vorsichtig die tür und sahen dort zwei
kinder stehen die sie auf circa acht
jahre alt schätzten
beide trugen altmodische kleidung und
frisuren wie sie für kinder überhaupt
nicht mehr modern waren und beide
belegten sturm zu boden
das erste was der frau einfiel war die
frage wo sind denn eure eltern und die
kinder antworteten sie werden gleich
hier sein
etwas verwirrt von der aussage der
kinder schaute sie sich draußen um
konnte aber niemanden entdecken und so
warten sie trotzdem sie ein merkwürdiges
gefühl hatten die kinder ins haus
diese gingen schulter an schulter
einander in das haus hinein ohne ihren
blick zu heben
die frau berichtete dass als die kinder
das haus betraten sich dort eine sehr
seltsame atmosphäre ausbreitete und die
frau hatte zweifel daran ob sie das
richtige getan hatte
die kinder in das haus zu lassen trotz
diesem gefühl des unwohlseins fragte die
frau die kinder ob sie vielleicht einen
kakao haben möchten und das einzige was
die kinder im chor sagten war unsere
eltern werden gleich hier sein
dabei blickten sie immer noch zu boden
und die frau beschloss trotz dieser
merkwürdigen antwort den kindern einen
kakao zu machen und begab sich in die
küche als ich zurückkam fand sie die
kinder auf dem wohnzimmersofa vor und
gegenüber in einem sessel
da saß ihr mann und hatte die hände vor
dem gesicht und sie fragte was los sei
und er sagte dass ihm plötzlich so
schwenk sei die frau blicke zu den
kindern die dann zu ihr auf sahen und
erschrak fast zu tode
sie beschrieb dass diese kinder pech
schwarze augen gehabt hätten keine iris
keine pupille nur schwarz die angst den
nacken hoch gestiegen aber sie wollte
sich diese angst nicht anmerken lassen
und dann fragten die kinder einfach nur
ob sie das bad benutzen dürfen und mit
einem sturm nicken stimmte die frau zu
die kinder standen auf und gingen ins
bad
die frau kniete sich neben den sessel in
dem ihr mann saß und fragte ob er auch
ihre augen gesehen hätte und er
bestätigte das und noch während er
diesen satz aussprach begann er ein
heftiges nasenbluten zu bekommen
die frau reichte ihm schnell
taschentücher und sie war sich sofort
bewusst wie sie sagte dass dieses
nasenbluten mit den kindern zusammen
hängen müsste da die tücher nicht
auszureichen schien lief die frau in die
küche um noch ein paar tücher zu holen
und als sie hinaus kam erschrak sie denn
die beiden kinder standen regungslos im
flur und starten sie an nachdem sie
einen moment schweigend voreinander
gestanden hätten
da hätten die kinder gesagt unsere
eltern sind nun hier und da hätten sie
sich herum gedreht während zu haustür
gegangen hätten diese geöffnet und das
haus verlassen und auf der anderen seite
der straße die am haus vorbei führte da
konnte die frau einen dunklen wagen
sehen vor der zwei schwarz gekleidete
personen standen die auf das haus an die
kinder und die zwei personen vor dem
wagen die stiegen in das fahrzeug und
fuhren los doch damit ist diese
geschichte noch nicht zu ende
seit dieser begegnung so beschrieb die
frau sind sehr viele seltsame dinge in
ihrem leben passiert ihr mann der bekam
immer wieder diese starke nasenbluten
und es konnte keine medizinische ursache
festgestellt werden wenig später
erkrankte er an einem sehr aggressiven
hautkrebs das ehepaar besaß drei katzen
und alle drei katzen wurden nacheinander
tot aufgefunden
eine in einer riesigen blutlache in der
mitte ihres wohnzimmers der tierarzt
stellte etwas fest dass er so noch gar
nicht kannte
das tier war plötzlich aus darm und
blase verblutet und auch bei der frau
stellte sich irgendwann dieses seltsame
nasenbluten ein und der mann verstarb
wenig später an dem aggressiven
hautkrebs
die frau führt das alles auf die
begegnung mit den black eyed peas zurück
aber sie ist nicht die einzige die über
eine im nachhinein tödliche begegnung
mit den black eyed peas berichtet im
jahre 2016 berichtete ein junger mann
aus kalifornien dass er besuch von einem
freund erwartete und dieser freund der
reiste mit dem auto an da er weiter weg
wohnt dauerte diese fahrt zwei tage und
als dieser freund bei ihm eingetroffen
war
da hätte er ihm aufgeregt eine
geschichte erzählt und zwar hätte er in
einem hotel übernachtet an dem eine bar
angeschlossen war
und als er abends dort noch etwas
trinken wollte er hätte dort eine
unglaublich schöne frau gesessen und er
hat versucht mit dieser frau ins
gespräch zu kommen was ihn dann auch
sehr einfach gelungen sei und es war
sogar so dass diese frauen dann zu sich
nach hause einlud seinen vorschlag dass
man ja vielleicht hängt das hotelzimmer
gehen könnte
der lette die frau entschieden ab so
verließen die beiden die bar und stiegen
in den wagen der frau und je länger sie
fuhren das unbehagliche wurde dem jungen
mann
denn das ganze war eine sehr fall
lastende gegend und irgendwann
erreichten sie dann das haus der frau
das extrem abgelegen lag mit einem eher
mulmigen gefühl betrat er das haus der
frau stellte dann aber fest dass sie
dort alleine waren und dann ging es
fröhlich zur sache die beiden hätten sex
gehabt irgendwann einmal und ich hoffe
dass man nach dem sex und nicht
währenddessen sonst wäre das ganze eine
ziemlich langweilige nummer gewesen
schliefen dann beide 1
und in der nacht irgendwann erwartet der
junge mann und hatte fürchterlichen
durst und weil er die frau nicht wecken
wollte beschloss er einfach aufzustehen
in die küche zu gehen und sie ein glas
wasser zu holen
er soll also die küche übertreten haben
und das licht angeschaltet haben und
erblickte er auf ein ganzes rudel
kleiner schwarzer kinder die dort saßen
und irgendetwas ersten und dann hätten
sie ihn alle zusammen stumm angesehen
und er hätte gespürt wie sie ihn mit
ihren gedanken aus der küche
hinausgedrängt hätten
der mann sei dann wie paralysiert zurück
in das bett gestiegen und wäre
eingeschlafen
am nächsten morgen habe ihnen die frau
zurück zum hotel gebracht aber aus
irgendeinem grund traute er sich nicht
diese frau nach diesen kindern zu fragen
und er habe dann sein zimmer bezahlt und
sei zu seinem freund durch gereist
und da erzählt er ihn dann diese ganze
geschichte und innerhalb von sechs
monaten verstarb dieser mann an
blasenkrebs und dessen freund der mir
diese ganze geschichte erzählt hat der
ist felsenfest der meinung das kann nur
die ursache in der begegnung mit den
black eyed peas und dieser seltsamen
frau haben die begegnungen mit den black
cats die werden zum größten teil als
zwar äußerst unangenehm beschrieben aber
meistens dann doch als glimpflich
ausgehen aber scheint so zu sein dass so
nach und nach immer mehr menschen sich
trauen über ihre begegnung mit dem black
hits zu sprechen
die dann einen todesfall zur folge
hatten
viele jahre nach dem eigentlichen
ereignis im jahre 1998
da erzählte ein manager namens john
northwood über seine begegnung mit dem
black cats in diesem jahr 1998 da war zu
einem kongress in einem hotel und als
dieser kongress zu ende war
da ging er zu seinem wagen und dort
entdeckte er seinen völlig verängstigten
kollegen namens luke und dieser kollege
der bat ihn in einige male um das
parkhaus herumzufahren in dem sie sich
gerade befinden und jonas wo der
verstand die frage nicht und fragte nach
was das ganze sollte aber gut gab keine
vernünftige antwort sondern wirkte
verängstigt und so beschloss nord wird
ihn in den wagen zu lassen und seiner
bitte zu entsprechen hervor also aus dem
parkhaus hinaus und umrundete das
parkhaus und irgendwann fragte er dann
doch noch einmal nach was das ganze
eigentlich sollte
und da erzählt er sein kollege ihm dass
er gerade
in seinen wagen steigen wollte aber dass
dort drei seltsame kinder vor seinem
fahrzeug standen und diese kinder die
hätten schwarze augen gehabt und hätten
von ihm verlangt dass er sie nach hause
fahren würde
was er aber ablehnte und dann sei so ein
gefühl der angst in ihm aufgestiegen
dass er diesen ort im laufschritt
verlassen hätte der kannte seinen
kollegen nur als seriösen und analytisch
denkenden menschen deshalb schenkte er
seiner geschichte zunächst einmal
glauben und schlug ihm vor dass man ja
gemeinsam zu seinem wagen fahren könnte
was trug dankbar annahm hatte zurück in
das parkhaus vor und dann auf die etage
gelangte wo das auto stand da entdeckte
er tatsächlich drei schwarz gekleidete
kinder vor dem wagen seines kollegen
langsam vorher an das fahrzeug heran und
dann setzte sich eines dieser kinder in
bewegung um zur fahrerseite des
fahrzeugs zu kommen und seien durch das
fenster an mit pechschwarzen augen nord
erklärte dass er es in diesem moment
ebenfalls mit der angst zu tun bekam
und er reagierte sofort er legte den
rückwärtsgang ein und trat aufs gaspedal
er legte dann den ersten gang ein und
fuhr so schnell er konnte die abfahrt
des parkhauses hinunter und als er ganz
unten ankam kurz vor der ausfahrt da
stellte er fest dass dort eines dieser
kinder stand mit offenem und starrte er
das kind an und konnte sich nicht
erklären wie es schneller dort unten
sein konnte als er mit seinem wagen das
kind das versperrte ihnen die ausfahrt
und north road der riss das lenkrad
herum und nahm die ausfahrt des
parkhauses und fuhr wieder hinein und
weiter nach oben und hat sie dann auch
die etage kam wo das auto seines
freundes druck stand
da war von den kindern nichts mehr zu
sehen sie beschlossen dass duke in
seinen wagen steigen sollte dann würden
sie gemeinsam das parkhaus verlassen und
sollten unten noch ein kind oder mehrere
stehen und sollte doch versuchen langsam
um die kinder herum zu fahren als die
beiden dann unten im parkhaus an der
ausfahrt ankamen war dort auch nichts
mehr von den kindern zu sehen
sie verließen das parkhaus nord hinter
druck und hielten an einer roten ampel
als die ampel grün wurde da for you
close und von links näherte sich ein lkw
der mit vollem karacho in tux wagen vor
und york der verstärkt bei diesem unfall
aber in dem moment des unfalls
alsternord erschrocken aus seinem wagen
ausstieg
da sagte er hätte er in einer schattigen
ecke des parkhauses die drei kinder
stehen sehen die star und regungslos auf
dieses szenario starten
er sei dann zu dem wagen seines kollegen
gerannt aber er hätte ihm nicht mehr
helfen können und als er sich umdrehte
da seien die kinder verschwunden gewesen
ja es waren jetzt nur als beispiel drei
fälle in denen die begegnungen mit dem
black cats tödlich endeten
aber egal ob tödlich oder nicht berichte
über die begegnungen mit den black eyed
peas die tauchen seit jahrzehnten auf ja
so wie er sehen könnt werden sie
manchmal von zeitungen aufgegriffen die
daraus dann große schlagzeilen machen
wenn es vielleicht anders gar nicht zu
berichten gibt aber diese geschichten
die sind nun einmal da und tauchen immer
wieder auf diese drei fälle die ich euch
jetzt geschildert habe bei denen scheint
es so zu sein dass tatsächlich dort
diese menschen verstorben sind die in
den berichten genannt worden
die frage ist halt nur ob die geschichte
drumherum mit den black eyed peas
der wahrheit entspricht ob sich der nahe
verwandte oder freunde eine nette
geschichte ausgedacht haben oder ob das
ganze der wahrheit entspricht wie denkt
ihr über dieses thema wird wir sagen die
black eyed peas die gibt oder würdet ihr
sagen das ist kompletter blödsinn manche
denken dass diese black eyed peas
dämonen sind oder aliens oder
irgendwelche naturwesen wie ist eure
meinung zu diesem thema wenn ihr möchtet
hinterlasst mal einen kommentar im
kommentarfeld ihr wisst ja wo und wenn
euch das video als information gefallen
hat dann gebt mir mal einen daumen hoch
und auch da wisst ihr wo und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen und bei
meinem nächsten video wieder bis dahin
alles gute für euch