{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9U2A7A1wiCs","mytitle":"MythenMetzger,Bizarre Begegnungen und Verschwinden auf dem Appalachian Trail. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lebe
mögen gemeinde die meisten von euch die
wissen ja dass ich wanderer bin wandern
das ist wo man draußen ohne pc in dieser
gegend rum läuft die man natur nennt und
dann macht man das ganze auch noch
freiwillig das neue zur erklärung für
die die sich jetzt unter dem begriff
wandernd gar nichts vorstellen konnten
aber das mache ich und zwar sehr
regelmäßig wie gesagt die meisten von
euch die wissens jahr da ich ja so ein
ganz klein wenig früher in den ruhestand
gehen kann als es heute üblich ist also
vor dem tod habe ich für die zeit danach
eine planung mit ein paar freunden
wollen wir dann den appalachian trail
bewandern das müssen gut planen denn
dieser trail der hat eine länge von
achtung 3500 kilometern
dieser verläuft an der ostküste der usa
das ist diese rote linie die er gerade
auf der karte sehen könnt dieses bild ja
das zeigt den startpunkt da geht man los
und dann hat man diese 3500 kilometer
vor sich dieses bild hier von google
earth mit tape das zeigt das ziel das
ist der mount katar denn und 1600 meter
hoch und wenn man da oben ankommt dann
hat man in trail hinter sich es gibt ja
so eine kleine schwierigkeit und zwar
ist dieser berg nur sechs monate im jahr
zugänglich
danach wird er von den rangers gesperrt
wegen eis und schnee und absturzgefahr
schafft man es nicht in diesem
zeitfenster dort anzukommen
dann martin trail nicht beendet also man
muss das ganze schon ganz gut planen
wenn man da oben auf dem berg angekommen
ist ist das natürlich eine tolle sache
da weiß man man hat diese tortur hinter
sich gebracht und man trifft da jede
menge bei männern langbärtige menschen
allgemein sind alle ziemlich ungewaschen
denn bevor man auf diesem berg kommt da
ist dann die sogenannte 100 meilen
wildnis das ist dann noch mal so ein
abschnitt bei dem es über etwas mehr als
100 meilen durch eine absolute wildnis
kita kann man trage laufen und nichts an
treffen was irgendwie auf zivilisation
hinweist und das sind halt genau die
teile des ein bestimmtes gebiet führen
man befindet sich dort also wirklich
dann in der wildnis soweit das mal als
information damit ihr wisst worum es bei
diesem trailer geht was ich wusste ist
dass dieser trail wenn man sich die
cluster karte von david kleides anschaut
durch mehrere der sogenannten cluster
führt also dort wo die meisten menschen
mit diesem vorwand an hintergrund
verschwunden sind
ich hab mir mal versucht die karten
übereinander zu legen
ich hoffe ihr könnt das noch erkennen
und die rote linie noch sehen
der trailer der streift einige cluster
aber führt eben auch durch vier dieser
cluster mitten hindurch nämlich durch
nationalparks was ich bisher nicht
wusste dass es das gibt und dass ich
neulich erst gefunden habe ist eine
spezielle fall sammlung bei diesen
fällen da geht es nur um merkwürdige
begegnungen auf dem trail oder eben um
menschen die auf diesem trio während
dieser wanderung verschwunden sind und
über dieses thema möchte ich heute
sprechen
wenn man auf diesem trailer unterwegs
ist dann geht man natürlich
zwischendurch abends nicht nach hause
wenn alles glatt läuft das wetter passt
und man gut vorankommt
dann ist man dort zwischen fünfeinhalb
und sechs monaten unterwegs
passend zu den vorwand fällen ist es so
dass überdurchschnittlich viele
akademiker oder studenten diesem spiel
bewundern
natürlich gibt es auf diesem weg auch
längere streckenabschnitte da ist nun
vielleicht in einer stunde oder zwei im
nächsten ort und teilweise führen eben
auch die tagesetappen in ortschaften
hinein wo man dann übernachten kann aber
dann gibt es eben auch diese anderen
streckenabschnitte weitab jeder
zivilisation
man braucht tage und die nächste
ortschaft oder zumindest die nächste
straße zu erreichen und es sind meist
dieser abschnitte von denen die wanderer
dann hinterher erzählen dass ihnen dort
sehr merkwürdige dinge passiert sind und
es sind diese abschnitte wo wanderer
komplett verloren gehen
einer dieser wanderer der merkwürdiges
zu berichten hatte das war bradley
der hatte gerade einen dieser wildnis
abschnitt der hinter sich und befand
sich nur noch 15 malen von newcastle in
virginia entfernt diese 15 malen die
wollte er am nächsten tag ein anderes
nehmen
für den aktuellen tag der hatte er sein
strecken pensum geschafft dass bald
dunkel werden würde begann er damit sein
zelt aufzustellen
dann sammelte er in der umgebung noch
etwas brennholz und als die nacht
hereinbrach entzündete er heraus ein
feuer und darauf bereitete er sich sein
abendessen zu word lane berichtete dann
über den weiteren verlauf der nacht
folgendes er habe sich mit einem
brennenden stock aus dem lagerfeuer eine
zigarette angezündet
als ihm auf hier dass die geräusche des
waldes der nacht plötzlich verstummte er
fand das schon sehr merkwürdiger das
beunruhigte ihn jetzt nicht so dass er
irgendwelche ängste bekommen hätte doch
dann hätte das knacken von ästen und das
rascheln von laub und im wurde klar dass
sich jemand seinem platz näherte er ging
ein paar schritte zurück damit der
schein des lagerfeuers ihnen nicht
blenden würde in der nacht und dann
versuchte er irgendetwas zu erkennen aus
der richtung aus der diese geräusche
kamen und dann ganz langsam erst
schemenhaft aber dann immer deutlicher
entdeckte er die gestalt eines sehr
großen mannes
dieser kam langsam auf ihn zu red bekam
es hat auch etwas mit der angst zu tun
und er fragte den mann wie er sei und
was er wolle
aber der mann antwortete nicht und kam
immer näher
und als er dann den schein des
lagerfeuers erreicht hatte
da konnte brett sehen wäre dort vor ihm
stand er beschrieb diesen mann als sehr
groß und kräftig und mit roten haaren
und einem roten vollbart der hühner der
habe ihn dann stumm angesehen und seine
hand ins feuer gestreckt
dabei hätte er ihm direkt in die augen
gesehen und diese hand die sie eine
ganze zeit im feuer um dann diese hand
brennend aus dem feuer herauszuziehen
erst jetzt fiel brett auf dass der mann
kleidung trug die große brandlöscher
hatte der fremde sein immer noch direkt
in die augen und hielt seine brennen der
hand hoch dann beschrieb retters dieser
mann plötzlich ein fauchen das geräusch
von sich gegeben hätte so wie er es
vielleicht von wildkatzen erkennen würde
und dann sei er mit großen schritten
wieder in der dunkelheit verschwunden
brad beschrieb dass er sich vor angst
kaum hätte bewegen können aber er hätte
dann vorsichtig sein zelt abgeschlagen
seine sachen zusammen geräumt und sei
von dem ort verschwunden
mitten in der nacht sei er dem trail
gefolgt früh am morgen als es bereits
mit der helfer hätten plötzlich eine
bleierne müdigkeit überfallen
gegen die er sich nicht hätte wehren
können ein zustand den brett überhaupt
nicht kannte von dieser müdigkeit
überwältigt er hätte er seinen rucksack
fallen lassen das gps das er in der hand
hielt und sei umgekippt und hätten
geschlafen
irgendwann sei er dann aufgewacht und
dann vernahm er einen merkwürdigen
geruch
es wird zunächst schwer die augen zu
öffnen und klar zu sehen was um ihn
herum passiert war und als er es dann
sehen konnte da konnte er es kaum
glauben alles um ihn herum war verbrannt
sein rucksack sein zelt sogar das laub
auf der erde war völlig verbrannt bis
auf den platz auf dem er lag dieser
anblick hätte ihm einen gehörigen
schreck versetzt durch den er dann auch
wach war und dann sei er mehr oder
minder im laufschritt die letzten
kilometer bis nach newcastle gerannt
dort angekommen da hätte er sich von dem
geld das er in der tasche mit sich
führte eines dieser high q cells als
hotels für wanderer genommen und dort
erst einmal noch einen tag und eine
nacht verbracht um sich zu beruhigen und
hätte dann den heimweg angetreten den
trail wird er nie wieder bewandern 2014
da waren drei wanderer in dieser 100
meilen wirkens unterwegs die ich eben
angesprochen hatte
sie hatten ihr lager auf einer kleinen
lichtung aufgeschlagen die gerade genug
platz für ihre drei ein mann zelte brot
die lichtung war so gelegen dass man von
dort immer noch einen blick auf den weg
hatte
es war früher abend und die sonne den
langsam unter da entzündeten die drei
ein lagerfeuer
sie hatten eine weile dort gesessen und
sich unterhalten als einer von ihnen
plötzlich ein seltsames licht entdeckte
dass zwischen den bäumen hin und er
tanzte das licht das scheint nicht
besonders groß zu sein vielleicht so wie
ein teller
es leuchtete in verschiedenen farben und
schien langsam näher zu kommen
alle drei waren beunruhigt denn so etwas
hatten sie zuvor noch nie gesehen aber
dann mit einem mal und sehr schnell
verschwanden im wald aber viel zeit
blieb den drei nicht um sich über dieses
seltsame sich zu unterhalten
denn plötzlich hörten sie ein paar
kinder stimmen sie schaute die richtung
aus der die kinder stimmen kam und
entdeckten dort fünf kinder die den
trail entlang kam
sie schätzten das alter der kinder auf
neun oder zehn jahre als sie an dem
lager der drei wanderer vorbei kamen
da fragte eines der kinder was sie dort
machen würden einer der drei der
antwortete ihm dass sie unterwegs auf
dem trail wären die kinder blieben
stehen und sagen sie merkwürdig an und
dann sagte eines dieser kinder das ist
nicht euer weg die drei wanderer sagen
den kindern nach und dann warteten sie
auf die eltern die mussten ja nun auch
einmal kommen denn alleine waren diese
kinder mit sicherheit nicht auf dem
appalachian trail unterwegs
es kam niemand mehr die wanderer
unterhielten sich darüber dass den
eltern vielleicht irgendetwas passiert
sein könnte
aber das hätten die kinder sicher
erwähnen und wären nicht einfach so
weiter gewandert als wenn nichts
passiert wäre
natürlich waren sie etwas beruhigt euch
dieses merkwürdige licht und diese sache
mit den kindern aber was sollten sie tun
sie legten sie in ihre schlafsäcke und
schliefen am nächsten morgen brachen sie
sehr früh auf und als sie so eine stunde
gewandert waren da gingen sie durch
einen hohlweg nur kurz zur erklärung für
diejenigen die jetzt nicht wissen was
ein hohlweg ist ein hohlweg das ist ein
weg bei dem sich links und rechts die
seiten erheben praktisch als ob man
durch einen tunnel geht bei dem
allerdings dann das obere teil fehlt
dieser hohlweg der machte an einer
stelle eine scharfe linkskurve und noch
bevor sie diese kurve gehen konnten
kamen ihn von da diese kinder wieder
entgegen und stellten sich ihnen in den
weg
die drei wanderer hielten inne denn
diese situation die war sehr merkwürdig
fünf kinder liegen den weg versperrten
einer der wanderer der sprach sie
schließlich an was das ganze soll
und wieder einmal verschrien diese fünf
kinder gleichzeitig das ist nicht euer
weg und sie schrieben es in einer
ohrenbetäubenden lautstärke erschrocken
fuhren die wanderer gleichzeitig hoch
und sahen sich verwirrt an
denn tatsächlich war es so dass sie dies
alles nur geträumt hatten und zwar alle
drei denselben traum vorkommen
verwirrten von leichter angst getrieben
da packten sie ihre sachen zusammen und
machten sich auf dem weg sie wollten die
100 meilen bündnis so schnell wie
möglich hinter sich bringen
nach ungefähr einer stunde da kamen sie
an eine stelle die ihnen allen dreien
bekannt vorkamen der mich aus ihrem
traum den sie hatten diesen hohlweg
und dann sahen sie dass dieser weg vor
ihnen eine scharfe biegung nach links
machte allerdings konnten sie in dieser
biegung nicht hineinsehen
die verlangsamten ihr tempo denn das
ganze war schon sehr unheimlich sie
sagen all das was sie zuvor in ihrem
traum gesehen hatten
und als sie sich dann dieser biegung
näherten da sagen sie im sandigen boden
die abdrücke von kinderschuhen und zwar
an genau der stelle wo sie es vorher
geträumt hatten das eben die kinder den
weg versperren den dreien stellten sich
die nackenhaare rohren sie schauten sich
völlig verwirrt an
dann begannen sie eine diskussion ob sie
weitergehen soll oder nicht dann das
ganze war ihnen viel zu unheimlich
geworden und er hat sie dort standen und
diskutierten ob sie weitergehen oder
umkehren sollten da hörten sie plötzlich
einen ohrenbetäubenden lärm und dieser
lärm der kampf von hinter der weg
biegung vorsichtig gingen sie dann doch
langsam voran und näherten sich dieser
weg biegung und schauten in den weg
hinein auf einer länge von circa 50
metern hatte es einen felssturz gegeben
und hätten die drei nicht dort gestanden
und darüber diskutiert ob sie nun weiter
gehen soll oder nicht dann wären sie
unter dem geröll begraben worden
in einem artikel aus der fort in time
diese geschichte stand da sagt er einer
dieser drei wanderer hätten wir diesen
traum nicht gehabt und hätten wir nicht
diese fußspuren gefunden die uns
verunsichert hatten
das hätten wir darüber nicht diskutiert
dann wären wir alle drei tod ja lieber
mieten gemeinde wer waren diese kinder
die den drei wanderungen durch den traum
und durch auftauchen und das
zurücklassen der fußspuren das leben
gerettet haben
das haben sich diese drei wanderer
natürlich auch gefragt und sie haben
auch eine paranormale erklärung nicht
ausgeschlossen und haben angefangen zu
recherchieren aber sie haben nichts
gefunden
über irgendwelche kinder die dort
verschwunden oder anderweitig ums leben
gekommen wären
und was war dieses seltsame licht das
sie zuvor gesehen haben bevor die kinder
auftauchten
was ist eure meinung was da passiert
sein könnte wenn ihr mögt dann schreibt
man in die kommentare
einer der merkwürdigsten und
unheimlichen fälle auf diesem weg das
ist der erfassten bio reg fall
es gibt auf diesem trail sogenannte
rundweg abzweigungen
das sind wanderwege die führen einen
teil über den trail und dann führen
diese wege wieder vom spiel weg in einer
runde zum startpunkt an den mann
losgegangen ist da kann man wählen
entweder sind dass wege die nur ein paar
stunden lang sind oder eben auch zwei
drei tage in anspruch nehmen
jeffers nun beruhigt er war mitarbeiter
so eine organisation die jugendfreizeit
organisiert die machte mit jugendlichen
die verschiedensten unternehmungen und
eine dieser unternehmungen
das war eben eine drei tages tour über
so einen rundweg der zum teil über den
appalachian trail führt 2016 der buick
mit 15 jugendlichen einem weiteren
betreuer und zwei betreuerinnen auf
diesem rundweg unterwegs die ersten
beiden tage die verliefen ohne besondere
vorkommnisse
alle hatten da eine menge spaß und für
die jugendlichen war das ganze schon so
eine abenteuerliche unternehmung am ende
der etappe des zweiten tages da schlugen
alle ihre zelte auf für die letzte nacht
im freien bevor sie am nächsten tag dann
die letzte etappe starten würden
die sie wieder zurück an den
ausgangspunkt ihrer wanderung bringen
würde als es bereits dunkel war der zug
sich jefferson buick zurück in den wald
um sich dort zu erleichtern aber er
kehrte nicht zurück nach einer weile
bemerkte man eben das fehlen von
jefferson jurik und man begann damit die
nähere umgebung des lagers abzusuchen
aber ohne erfolg während die
jugendlichen das ganze noch als ein
kleines aufregendes erlebnis während der
wanderung sagen da machten sich die
betreuer schon ernst
zu sorgen sie beschlossen dass eine
betreuerin bei der gruppe blieb und ein
betreuer und einer betreuerin sich auf
dem weg machten um weg zu suchen
eine zeit lang waren die beiden betreuer
zusammen unterwegs und die gegend um das
lager herum abzusuchen
aber dann beschlossen sie sich zu
trennen da eine getrennte suche
effektiver sei der männliche betreuer
namens mark singer der durchsuchte ein
sehr dichtes waldstück er erzählt in dem
bericht dass das ganze sich gestaltete
wie in einem klassischen horrorfilm der
mittlerweile hatte sich nebel gebildet
der auch durch den wald zog und im
schein seiner taschenlampe im nebel dann
entdeckte er eine gestalt das kann zu
sein sehr unheimlicher sozialer moment
gewesen und diese gestalt der dort im
nebel entdeckt hatte
das war jefferson blu ray und er habe
dort gestanden und in star angesehen
max singer den offen zu und sprach ihn
an aber irrweg zeigte keine reaktion
er stand dort und starrte ins leere
dass sie nun auch den eindruck hatte
dass billig nicht ganz weiß ich war
fasste er ihn an die schulter und
schüttelte ihn etwas dann sah blick in
die augen und krieg begann bedrohlich zu
sprechen allerdings nicht in einer
sprache die singer irgendwie
identifizieren konnte
das ganze klang nur sehr bedrohlich und
dann packte im blick und versetzt in
einen stoß und singer taumelte einige
schritte nach hinten und fiel zu boden
als er sich wieder aufrappelte der
fabrik verschwunden
singer den schnellen schrittes zurück in
das lager und berichtete den anderen
betreuern von dem was ihm gerade
passiert war für den notfall da hatten
sie ein funkgerät bei sich mit denen sie
kontakt zu den rangers aufnehmen konnten
nach diesem erlebnis dar
war klar dass der zeitpunkt gekommen war
diese zu informieren
da der trailer aber mit einem jeep oder
ähnlichem nicht zu befahren ist
da machten sich zwei ranger mit
motorrädern auf den weg und es dauerte
vier stunden bis sie bei der gruppe
eintrafen
da war es bereits früh am morgen und die
ranger die konnten nichts mehr anderes
tun als bei der gruppe zu bleiben und
sie bei sonnenaufgang dann auf ihrem
letzten weg zum ende der wanderung zu
begleiten
per funk hatten sie natürlich vorher die
ranger station informiert und am
nächsten morgen brach eine große
suchmannschaft auf dem weg zu finden
aber das ganze blieb erfolglos
eigentlich wäre diese ganze geschichte
hier zu ende wenn es da nicht im
nachhinein einige merkwürdige vorfälle
gegeben hätte
es gab in den folgenden monaten berichte
von wanderern die auf dem trail
unterwegs waren
das ihnen auf dem weg ein seltsamer mann
begegnet sei zb stand der sturm mitten
auf dem trail und als die leute in
ansprachen da hat ja überhaupt nicht
reagiert andere beschrieben dass dieser
seltsame man an ihnen vorbeigegangen sei
allerdings mit ganz merkwürdigen
bewegungen so als ob er das gehen gar
nicht richtig beherrschen würde
wieder andere berichteten darüber dass
er in einer merkwürdigen sprache vor
sich her gesprochen hätte allerdings
wurde sein verhalten nie als bedrohlich
oder aggressiv geschildert es war nur
eine immer unheimliche begegnung und
wenn diese wanderer in einer
beschreibung dieser person abgaben dann
passte die immer haargenau auf bio reg
tja was ist diesen jefferson buick
passiert was hat dazu geführt dass er
sich so verhielt bis auf diese
geschichte von jefferson blick denn nun
tatsächlich verschwunden ist da sind das
natürlich erzählungen von wanderung die
dort unterwegs waren
über dinge die sie erlebt haben wollen
und das ist wie es ist in solchen fällen
entweder glaubt man dass diesen leuten
oder man glaubt es eben nicht
damit einen vorteil hatte keiner von
ihnen indem er diese geschichte die ihm
widerfahren sein soll erzählt hat geld
gibt es dafür nicht und ruhm und ehre
stellen sich da auch nicht ein es ist so
dass es über diese vorfälle auf dem
spiel
rund 20 ereignisse gibt die ich gefunden
habe
das waren jetzt drei davon vielleicht
mache ich noch mal einen teil wenn es
für euch von interesse ist dann schreibt
man in die kommentare ein ja oder nein
dann weiß ich da bescheid
natürlich wird sich der ein oder andere
sagen er würde ich doch nicht wandern
gehen und das kann ich gut verstehen
wenn das jemand sagte aber man muss das
ganze mal so ein bisschen in relation
sehen da sind ja über das jahr hinweg
hunderte tausende von menschen unterwegs
ist es nicht so dass dieser weg da nicht
bewandert wird die kommen ja aus allen
möglichen ländern dieser welt dahin um
diesen trade zu bewandern durch diese
3500 kilometer länger da merkt man das
eben nur nicht weil da teilt sich das
ganze jahr so weit auf dass man da so
gut wie keinen betrifft also sind wir
über die jahre hinweg eben tausende
menschen gewandert in relation dazu
stehen dann 20 geschilderte fälle ich
weiß nicht wie hoch die dunkelziffer ist
aber 20 geschilderte fälle von
merkwürdigen dinge die dort passiert
sein sollen
die wahrscheinlichkeit dass es dann zu
so einem vorfall kommt während man dort
unterwegs ist die ist ja nicht so
besonders hoch also kann man das ganze
ruhig mal in angriff nehmen es ist ja
nicht so dass dort keiner wandern würde
und den allermeisten widerfährt da eben
nicht nur wenn man diesen menschen eben
glaubt die diese geschichten erzählen
und die haben ja überhaupt keinen
vorteil dadurch dann muss man sich
natürlich fragen was könnte das gewesen
sagen was ihnen dort passiert ist und
was ist dem armen blick passiert wenn
ihr möchtet dann schreibt dazu mal etwas
in die kommentare
und wenn ihr dieses video als
information ok findet dann lasst mir mal
einen daumen nach oben da er ist dann
kann sich quick step und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch