{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P83TEiooSGk","mytitle":"MythenMetzger,Bizarre Begegnungen\uff1a Legenden der wei\u00dfen Frau. Gibt es sie oder nicht\uff1f ","mylang":"de"}
kaum eine spur gestalt ist in
deutschland so verbreitet wie die weiße
frau
es hat den anschein als hätte jeder ort
der über ein schloss oder über ein altes
herrenhaus verfügt eine weiße frau die
dort herum spukt bei der recherche zu
diesem film da bin ich gut und gerne auf
etwas über 100 geschichten gestoßen in
denen eine weiße frau spuken soll
und jeder dieser geschichten liegt eine
wirklich dramatische geschichte über
diese frau die dann später spuckte
zugrunde
denn entweder hat diese frau etwas ganz
erstaunliches getan oder ihr wurde etwas
ganz fürchterliches angetan und aus
diesen zwei gründen findet ihre seele
keine ruhe
das bild dieser weiß und frauen das
beschreibt sich dann immer sehr ähnlich
diese frauen tragen weiße gewänder mal
mit mal ohne kopfbedeckung und wandeln
so durch die gänge von schlössern
herrenhäusern oder sogar in den wäldern
eben dort wo sie eine schreckliche tat
vollbracht hatten oder wo ihnen
schreckliches angetan wurde
wesentlich weniger berichte die gibt es
dann über anders gekleidete frauen die
im klassischen gewandungen oder in
schwarz herumspuken das bild der frau in
weiß das sind ursächlich damit zusammen
wie diese frauen beerdigt wurden
frauen wurden in der vergangenheit oft
in ihren brautkleidern begraben oder
aber auch in aufwändigen toten kleidern
die brautkleider neben sehr ähnlich
sahen das beschränkte sich in dieser
form auf wohlhabende familien zum
beispiel zur zeit des mittelalters waren
diese kleider noch wesentlich
aufwendiger und opulenter und das konnte
sich eben kein normaler bürger leisten
und so kommt es dass diese geschichten
die sich um diese weißen frauen drehen
mehrheitlich über frauen handeln die aus
adelsfamilien oder aus besonders reichen
familien stammten und deren toten
kleidung die hat dann eben das bild der
weißen frauen geprägt so wie sie des
nachts umher spucken sollen aber stellt
sich natürlich die frage woher diese
geschichten diese sagen über die weißen
frauen überhaupt her stammen weil die
sind ja sehr verbreitet und man konnte
das zurückverfolgen
und es gibt so etwas wie die mutter
aller weißen frauen
dabei handelt es sich um kunigunde von
leuchtenberg und von der existiert
eigentlich nur noch dieser grabstein
sie war die gemahlin von otto von
hollande plassenburg den sie der ihr
links im bild und otto der hat könig
unter den aufgemacht und zu haben sie
dann 13 00 21 geheiratet
und da war kunde kunde gerade einmal 17
jahre alt sie bekamen zwei kinder doch
irgendwann einmal wie das leben so
spielt da verstärkt an der otto und
kunigunde war mit ihren kindern alleine
aber hilfe nahte durch den nürnberger
burggrafen albrecht den schönen er half
kunde kunde nämlich bei der höfischen
erziehung ihrer kinder da es von dem
kein bild gibt habe ich meinen alten
freund freeman fröhlich dazu
verpflichtet seine rolle zu übernehmen
war es aber so dass kunigunde sich hals
über kopf in albrecht den schönen
verliebte und das ließ sie ihn auch bei
jeder gelegenheit spüren
kunigunde schrieb in einen glühenden
liebesbrief und albrecht antwortete und
damit begann das ganze unglück dass er
sich auf diese beziehung nicht einlassen
könnte weil vier augen dies verhindern
würden
was er damit meint sie das waren seine
eltern die diese beziehung niemals
zugelassen hätten
aber leider verstand kundig und das
falsch und war der auffassung albrecht
würde ihre kinder damit meinen und
liebes krank wie sie nun einmal war
soll sie ihre kinder getötet haben ich
weiß dass jetzt einmal etwas zusammen da
die geschichtlichen fakten jetzt nicht
mehr so wichtig sind die gute kunigunde
die rutsche dann sozusagen beim papst
auf den knien darum dass ihr verzeihen
möge sie würde auch ein kloster kunden
und der papst hat er dann das gewährt
voraussetzung war dass er dieses kloster
dann nicht mehr verlassen würde
und so lebte sie fortan dann in diesem
kloster
so soll sich das ganze zugetragen haben
und die betonung liegt dabei auf soll
nachdem kunigunde lange verstorben war
da soll dann der spuk losgegangen sein
und zwar hier in der plassenburg wo sie
damals ihre kinder getötet haben soll
und da wurde dann des öfteren nachts
eine weiß gekleidete frau gesehen die
durch die gänge zu schweben schien und
für die menschen damals stand sehr
schnell fest dass dies nur der geist von
kunigunde sein kann weil sie aus gram
und reue über das was sie ihren kindern
angetan hatte nicht zur ruhe kam zu
einem späteren zeitpunkt da war das
auftauchen von der weißen frau immer
damit verbunden dass unmittelbar danach
ein größeres unglück für die
herrschaftlichen familien eintrat
kunigunde und ihr angeblicher spuk das
soll nun die grundlage sein für diese
thematik die weiße frau
das soll die erste geschichte einer
weist frau gewesen sein
von der s niederschriften gibt aber das
ganze hatte ja noch andere folgen denn
er hat sich herumgesprochen hatte dass
auf der burg kunigunde in form einer
weißen frauen nachts durch die gänge
spukt da kamen immer mehr solcher
geschichten ans tageslicht von weißen
frauen die in alten gemäuern herumspuken
oder in wäldern und das ganze sprach
sich sogar bis nach england herum und
dort tauchten dann auch immer mehr weiße
frauen auf die das nacht herum spuckten
und so wurden england und deutschland
sozusagen zu den führenden ländern von
sputen
weißen frauen während diese weißen
frauen anfänglich noch sehr harmlos
waren und nur durch die gänge zogen und
wie motten und jammerten weil sie ihre
tat bedeuten oder sie erbost über das
waren was ihnen angetan wurde
da änderte sich das bild später im laufe
der jahrhunderte da wurden diese weißen
frauen immer bösartiger sie wurden zu
unglücks boten sie kündigten den tod
einzelner familienmitglieder an oder sie
ermordeten sogar menschen die sie
angreifen und auch heute gibt es noch
erzählungen darüber dass weiße frauen
existieren und dass diese auch erst in
der heutigen zeit sozusagen entstanden
sind
in der serie ebersberg die ich am anfang
an sprach da geht es um eben eine solche
in anführungsstrichen moderne weiße frau
diese geschichte weicht etwas von dem ab
was im film als grundlage genommen wird
sie soll sich folgendermaßen zugetragen
haben in der nähe des bayerischen ortes
ebersberg da gibt es den ebersberger
fonds und durchstehen führt eine relativ
gerader landstraße und da diese
landstraße ist so schön gerade verläuft
da geht sie natürlich zum rasen ein
obwohl dort nur 80 km h erlaubt sind
vor vielen jahren einmal da soll ein
solcher raser den wagen einer frau von
der straße abgedrängt haben die dann
verunglückte und am unglücksort mit
ihren beiden kindern verstarb der raser
er ist einfach weitergefahren ohne zu
helfen
dort steht eine kapelle und in manchen
nächten soll es nun so sein dass diese
kapelle hell erleuchtet ist und davor
steht eine weiße frau und die möchte
mitgenommen werden hält man an und
nehmen diese weise vor metern setzt die
sich auf den rücksitz und nach kurzer
zeit ist sie wieder verschwunden
fährt man aber vorbei da erscheint sie
einem auch auf dem rücksitz
allerdings ist das so ziemlich das
letzte was man sehen soll
denn danach hat man einen schrecklichen
unfall nun ist es so dass es auf dieser
landstraße tatsächlich schon so den ein
oder anderen merkwürdigen unfall mit
todesfolge gegeben hat aber es gibt
natürlich auch unfälle und die insassen
überlebt haben und man erzählt sich so
dass der eine oder andere angegeben
hätte dass er sich erschrocken habe
plötzlich eine gestalt auf dem rücksitz
saß obwohl er eigentlich allein im
fahrzeug war es gibt menschen die
befassten sich gelegentlich einmal
beruflich mit solch einem thema
größtenteils verfassten sie sich mit
anderen dingen
das sind volkskundler und volkskundler
die sagen diese sache mit den weißen
frauen das sind so ja das nennt man
heute urban legends also statt legenden
aus damaliger zeit womit man sich
gegenseitig ein bisschen angst machen
wollte und dass so etwas auch heute noch
entsteht das ist völlig normal dass sich
die eigenarten der weißen frauen so
verändert haben
das hängt laut den volks kunden mit dem
jeweiligen zeitraum zusammen in der man
sich diese geschichten erzählte war
krieg und es herrschte hungersnot da
waren die weißen frauen meist bösartige
gestalten die sogar lebende menschen
umbrachten war friede und die
bevölkerung war versorgt da waren es
dann mehr arme geschöpfe die aufgrund
ihrer eigenen tat oder einer thate ihnen
angetan wurde durch die gänge von
schlössern und burgen irrten
aber es gibt auch leute die sagen diese
weisen frauen sind existent und es gibt
eine ganze menge menschen die sagen sie
selber hätten solch eine weiße frau
schon mit eigenen augen gesehen
eines ist dabei sicher seit
jahrhunderten begleiten uns geschichten
über weiße frauen bevor ich jetzt zum
abschluss komme möchte ich noch eine
frage klären
die ich des öfteren in den kommentaren
gelesen habe und die ist ja nicht
unberechtigt die frage war
wieso sind geister eigentlich bekleidet
denn immerhin ist so ein geist jahr
höchstwahrscheinlich die herumirrende
seele die sich in irgendeiner form
sichtbar macht vor den augen lebender
menschen und wieso haben die dann etwas
an eigentlich müssten wir ja dann nackt
sein weil ich diese frage eigentlich
ganz witzig fand und auch nicht
uninteressant habe ich einmal herum
geforscht und recherchiert und ich habe
ja auch eine erklärung gefunden und zwar
sagt man dass geister die man sieht
sozusagen projektionen der verstorbenen
seelen in unsere welt hinein sind und
deshalb sind die mit bekleidung zu sehen
ja das wäre so eine erklärung die ich da
gefunden habe also wir sehen im prinzip
nicht wirklich die geister sondern nur
die projektion dieser seelen die hier
noch umherirren in die welt der lebenden
unter sind die dann irgendwie
automatisch oder will nicht bekleidet
und so kommt das halt wenn das so sein
soll dann soll zu sein ich weiß es nicht
aber mich interessiert was haltet ihr
von diesem thema der weißen frauen haben
wir es damit mittelalterlichen urban
legends zu tun oder ist da vielleicht
doch irgendetwas dran ist das ganze spuk
oder einfach nur eine nette geschichte
damit andere sich gruseln wenn ihr mögt
dann lässt man einen kommentar da was
ihr darüber denkt und wenn euch dieser
film als information gefallen hat dann
last auf meinen daumen nach oben da
freue ich mich und ansonsten auf euch
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder bis dahin alles gute für
euch