{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-IF8z0IO0tw","mytitle":"MythenMetzger,Bizarre Begegnungen\uff1a Geister - Real oder nicht\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen weiterer und
er befasst sich mit geistern für diesen
beitrag da habe ich auf einige webseiten
zurückgegriffen die sich mit dem thema
geister beschäftigen aber nicht in der
form dass sie dort irgendwelche
gruseligen filmchen und geschichten
präsentieren sondern in der form dass
sie sich ernsthaft mit dem thema
auseinandersetzen mit der fragestellung
was könnten geister sein
ich habe mir da also von verschiedenen
seiten informationen über dieses thema
geschafft große diskussionen über die
existenz von geistern zu führen
das bringt es eigentlich nicht weil die
sache mit den geistern das ist eher so
eine glaubensfrage entweder glaube ich
an geister und ich glaube die
geschichten die man hört zumindest die
mir persönlich glaubwürdig erscheinen
oder ich glaube nicht an geister und da
einfach es gibt keine und damit ist das
ganze im prinzip auch schon erledigt aus
der einen seite als beweis für die
existenz von geistern gilt das ist für
die anderes mittel nicht mehr als irgend
etwas das sich auch ganz natürlich
erklären lässt oder treffe neben zwei
meinungen aufeinander
ich weiß ja nicht ob es noch andere
gegenargumente gegen die existenz von
geistern gibt außer der tatsache dass
man nicht dran glaubt und sagt es gibt
keine mehr ist jetzt groß keine bekannt
aber sollte es etwas geben was diese
meinung stärker legt dann kann man das
ja ins kommentarfeld schreiben und das
ist eben auch die aufforderung an die
seite die sagt ich glaube an geister
oder vielleicht ich war ich sogar dass
es welche gibt denn jetzt endlich
überlegen sind mir auch da nicht bekannt
die zeigen würden das ist 100 prozent
gar keine frage ist dass geister gibt
natürlich gibt es endlos viele
geschichten über geister wo jemand einen
geist gesehen hat oder auf youtube gibt
es endlos viele videos auf denen
angeblich geister zu sehen sein sollen
aber all das ist ja letztendlich nicht
der beweis für die existenz von geistern
denn all das kann man anzweifeln
erzählungen sind eben erzählungen und
müssen nicht stimmen und dass es hier
auf youtube eine menge videos gibt ich
glaube darüber brauchen wir uns nicht
unterhalten aber wenn ich jetzt einen
film darüber drehen wollte warum es
geister nicht gibt dann wird er jetzt
hier zu ende
man braucht nur sagen ich glaube nicht
daran also gehe ich in diesem film
einmal davon aus dass die möglichkeit
bestehen könnte dass geister gibt und
dementsprechend habe ich die
informationen gesammelt die ich euch
hier sind für ein präsentieren
ich denke jeder hat schon einmal eine
geschichte gehört wie begeistert die ihm
erzählt wurde
der eine oder andere hat vielleicht
sogar etwas erlebt bei dem er davon
ausgeht dass dort geister am werk waren
und hier auf youtube da gibt es ja wie
gesagt mittlerweile endlos filme die
angebliche aktivitäten von geistern
zeigen sollen
bei der mehrzahl dieser filme ist das
jedoch so dass dieser unmittelbar nach
kinoerfolgen wie paranormal activity
hoch gespielt wurden und dass sie sich
in ihrer machart sehr stark an diesem
füllen orientieren und irgendwie könnte
ich jetzt schon drauf hätten demnächst
wenn die neuverfilmung von blair witch
project anläuft dass es danach wieder
einen hype solcher filme auf youtube
geben wird und wie bei vielen anderen
dingen die sich etwas außerhalb dessen
bewegen was die allgemeinheit so für
möglich und glaubhaft hält da tun solche
feix der sache nicht gut denn
verständlicherweise zeigen diejenigen
die dieser sache skeptisch
gegenüberstehen mit dem zeigefinger auf
solche filme und dann werden die dinge
die jahre vorher schon aufgenommen
wurden gleich mit in diese schublade
gesteckt und videos die dann wirklich
fragen aufwerfen
die haben es dann auch nicht leichter
was ihr seht das ist eine aufnahme aus
einem krankenhaus in korea und dort ist
es so ist ein patient verstorben wird er
erst einige stunden in einem separaten
raum abgestellt bevor er dann in den
kühlraum kommt zwar wurde nach dem
heutigen stand der medizin der tod
festgestellt aber um ganz sicherzugehen
dass der patient nicht doch noch
aufwacht wird er dort einige stunden
sozusagen vorgelagert bevor er dann in
die kälte kommt
diese räume die werden in der regel
videoüberwacht und auf dieser aufnahme
da zeigt sich etwas
das gibt dann doch zu rätseln auf kann
es sein dass in diesem video zu sehen
ist wie eine seele einen toten körper
verlässt oder ist das ganze
einfach nur ein fake oder vielleicht
irgendein fehler im video
und sollte das ganze echt sein dann gäbe
es ja zwei fragen die da im raum stehen
zum einen war das jetzt eine seele die
wir gesehen haben oder war das
vielleicht schon ein geist und nicht
wenige fragen sich warum war der wieder
bekleidet denn eigentlich gibt es keine
geister kleider der müsste ja eigentlich
nacktsein ich habe mich zunächst einmal
auf die suche nach einer antwort auf die
erste frage gemacht nämlich ist eine
seele gleich ein geist oder wie wird man
eigentlich zu einem geist und kann das
eigentlich jeder werden was ich dabei so
herausgefunden habe dass ist folgendes
soll so seien nach meinung derer die an
geister glauben dass eigentlich erst
einmal jeder ein geist werden kann
es kommt darauf an was er mit hinüber
ins jenseits mit über gierigen wünsche
und andere an haftungen die können im
jenseits zu schwächen werden nämlich zum
beispiel dann wenn man sie nicht
loslassen kann
die chance ein geist zu werden und dann
noch nicht einmal einer von der netten
sollte die ist enorm groß wenn man sein
ganzes leben verbittert war mit sich
selbst unzufrieden nur das negative
gesehen hat und sich ständig ungerecht
behandelt fühlte
das kann im jenseits dazu führen dass
das von jemandem als schwäche ausgelegt
wird und damit meine ich jetzt nicht den
lieben gott die spirituelle geister
forschung diät davon aus dass es
verschiedene hochrangige geister im
jenseits gibt und wenn man dorthin kommt
so als eine verbitterte garstige
unzufriedene seele
dann kann es sein dass einem der
eintritt ins jenseits verwehrt wird so
lange bis man seine sachen geregelt und
diese seele gereinigt hat und da hat man
und da hat man nun zwei möglichkeiten
entweder macht man sich in form einer
solchen seele oder eines solchen geistes
dann auf um seine dinge zu regeln wie
das auch immer gemacht werden soll ist
fraglich
oder und fühlt sich auch da ungerecht
behandelt und dann ist man so ein böser
geist der vor lauter wut unklar
herumspukt und allgemein als poltergeist
bezeichnet wird und wie so etwas
aussehen könnte wenn ein dauer gereizter
wütender poltergeist einen belästigt
oder ein gebäude besetzt hat und dort
sein unwesen treibt das kennt man ja aus
zahlreichen hollywood filmen
ob das so stimmt weiß ich nicht aber es
gibt auch eine menge youtube-filme echt
oder nicht die zeigen solche aktivitäten
um ist das so warum soll es geister
geben die sichtbar sind und warum soll
es geister geben die unsichtbar sind und
daher sagt die geister forschung das ist
dem geist im prinzip erst einmal selbst
überlassen ob es sich zeigt oder nicht
die spirituelle geister forschung die
sagt geister haben zunächst einmal kein
geschlecht die sind weder männlich noch
weiblich denn die sind fein stofflich
und haben somit keinen körper aber sie
konnten ein bild in unsere gegenwart
projizieren und dieses bild das sie
projizieren das ist in der regel das
bild das sie als letztes sozusagen in
erinnerung von sich als mensch haben
und wenn sie nicht gerade nackt unter
der dusche gestorben sind da waren sie
bekleidet und wie gesagt es ist den
geistern wohl selbst überlassen ob sie
erscheinen oder nicht
nun habt ihr ja in diesem video schon
ein oder zweimal den begriff spirituelle
geister forschung gehört und darauf
möchte ich einmal kurz eingehen
es gibt menschen die sind so im bereich
der aufklärung des geister phänomens
tätig er kennt sicher die ein oder
andere großhändler gruppe die ihre
kanäle auch hier auf youtube haben die
besucher an orte von denen berichtet
wird dass dort geistererscheinungen
stattgefunden haben und dass dort
gespuckt wird und nehmen dort auch
technisch ausgerüstet verschiedene
messungen vor und versuchen eine geister
aktivität dort nachzuweisen
aber sie versuchen teilweise dann auch
mit diesen geistern irgendwie in kontakt
zu treten um zu erfahren warum sie dort
spucken und sich nicht im jenseits
befinden das ist so ein teil
der arbeit die sie machen und es gibt
noch die sogenannte spirituelle geist
der forschung und die ist im ansatz erst
einmal identisch nämlich dass man davon
ausgeht dass der mensch eine seele haben
muss dass er gestorben ist um die seele
nun anstatt sich ins jenseits begeben zu
haben hier auf der erde weiter herr
umwandelt und dann spuckt und da hören
die gemeinsamkeiten auch schon auf denn
die spirituelle geister forschung die
geht so wie mir das scheint und wie ich
das lesen konnte einmal davon aus dass
jegliche geister einfach bösartig sind
weiterhin geht an diese spirituelle
geister forschen noch sehr stark in den
esoterischen bereich hinein
laut ihrer auffassung der geisterwelt
gibt es dann verschiedene hochrangige
geister die anderen geistern befehlen
können usw
also das ist so eine sache folge ich
dann nicht mehr so aber die ansätze sind
nicht verkehrt meiner meinung nach die
erklärung warum die spirituelle geister
forschung alle geister für bösartig hält
die lautet wie folgt der intellekt eines
normalen menschen ist auf die
bewältigung verschiedenste aufgaben in
der welt gerichtet um auf körperlicher
und psychologischer und spiritueller
ebene sich selbst zu erhalten
der menschliche intellekt hatte ein im
innewohnen das element in klammern
funktion die ihm dabei hilft zu
unterscheiden was recht und was falsch
ist und auch was fortgesetzt und was
aufgegeben werden muss wenn wir sterben
und geister werden verlieren wir diese
intelligenz zu unterscheiden wenn wir
zur ein feinstofflichen körpern werden
ist der dominierende körper unser mental
körper der angefüllt ist mit wünschen
begierden und starken gefühlen
der intellekt wird dann einzig und
alleine dazu gebraucht wege zu finden
diese begehrlichkeiten zu befriedigen
im gegensatz dazu wird auf der erde der
intellekt für die verschiedensten dinge
gebraucht auch körperliche wie das
verdienen des lebensunterhaltes daher
ein geister von besessen ist seine
begierde zu befriedigen oder andere zu
drangsalieren richtet sich sein
intellekt nur in diese einrichtung der
intellekt
ist völlig egozentrisch und darauf
beschränkt macht zu erlangen
das ist also die erklärung der
spirituellen geister forschung dafür
dass es eigentlich nur bösartige geister
gibt alle anderen geister der
verstorbenen befinden sich im jenseits
und die haben sich schon zu lebzeiten
von diesen begierden und verlangen
befreit die sie andernfalls nach dem tod
als geister über die erde wandeln lassen
um nun zu verhindern dass man ein
solcher geist wird ist es dann folglich
natürlich notwendig ein sehr
spirituelles leben zu führen und dazu
hat dann die spirituelle geister
forschung auch entsprechende vorgaben
die dann darin münden dass man so ein
bestimmtes nach ihren vorgaben
formuliertes leben zu führen hat das
ganze ist also eine sicht der
geisterwelt in die man schon zu
lebzeiten eingreifen kann wenn man eine
entsprechende lebensweise zu tag gelegt
und ich möchte jetzt nicht sagen das
ganze ist sekten förmig organisiert aber
es gibt das schon den einen oder anderen
kuh der einem auf seinem weg dorthin
begleitet und die werden dann
grundsätzlich mit ihrer heiligkeit
angesprochen also vom grundgedanken her
ist das vielleicht gar nicht so schlecht
und deshalb habe ich das auch einmal in
diesem film mit einbezogen aber
ansonsten sollte man das ganze dann
vielleicht doch mit vorsicht genießen
die andere seite der geister forschung
das ist dann wie ich eben schon
angesprochen habe die art der geister
forschung die sich damit befasst spuk
orte zu besuchen oder messungen dort
vorzunehmen und irgendwie nachzuweisen
dass es dort spukt und vielleicht auch
mit den geist kontakt aufzunehmen und da
ist es auch nicht so dass alle geister
grundsätzlich böse sind sondern da kann
es verschiedene gründe haben warum eine
seele sich noch auf diesem planeten
sozusagen befindet anstatt sich im
jenseits zu befinden
natürlich kann dort einfach auch der
bösartige geist umher spucken aber es
kann auch sein dass der seele die dort
spukt selber etwas böses angetan wurde
auf ihm die verantwortlichen noch nicht
zur rechenschaft gezogen wurden und
diese seele sich damit nicht abfinden
kann
möglich ist dort auch dass zb jemand so
schlagartig aus dem leben gerissen wurde
dass er noch gar nicht gemerkt hat dass
er tot ist und seine seele weiter bei
diesem planeten wandelt sieht die
geschichte vom hirten wald dort wird
auch heute immer noch berichtet dass es
dort zu geistererscheinungen in form von
amerikanischen und deutschen soldaten
kommen soll
in der gegend um kalda wird immer wieder
einmal berichtet dass man aus den
wäldern dort nachts gefechts geräusche
gehört hat oder es gibt kinder die
berichtet haben dass sie im wald von
soldaten angeschrieben wurden dass sie
nach hause gehen sollten
dass es gefährlich wer sich dort
aufzuhalten und die soldaten waren eben
bekleidet wie die soldaten des zweiten
weltkriegs alles solche geschichten die
gibt es aus dieser region und da stellt
sich dann die frage sind das alles nur
märchen oder sind die leute alle in
irgendeiner form über sensibel und
bilden sie etwas ein was dieses thema
angeht wer weiß
nun haben wir also erst einmal drei
meinungen wir haben einmal die
spirituelle als der forschung die sagt
alle geister sind böse weil sie sich im
leben nicht entsprechend vorbereitet
haben auf den tod nur wer sich
entsprechend vorbereitet der wirt ins
jenseits kommen alle anderen sind
grundsätzlich böse geister wir haben den
teil der geister forschung der sagt es
gibt die verschiedensten geister und es
sind eben nicht alle bösartig sicher
gibt es poltergeister oder großartige
geister es gibt aber auch geister die
auf der erde herum irren wenn sie noch
nicht gemerkt haben dass sie tot sind
oder weil ihnen selbst etwas angetan
wurde und so weiter es gibt also die
verschiedensten geister und wir haben
natürlich die dritte seite die sagt es
kann keine geister geben erstens weil es
kein leben nach dem tod gibt zweiter
selbst wenn es das gäbe heißt das noch
lange nicht dass seelen auf der erde
herumspuken würden das ist alles quatsch
und immer steht man vor der frage was
ist nun die wahrheit für den einen ist
die wahrheit dass es gar keine geister
gibt für den anderen ist die wahrheit
dass es welche gibt aber es bleibt die
frage welche belege
man für und wie meinungen wenn ihr also
meint es gibt geister und das ist eine
sache die völlig außer frage steht was
würdet ihr als belege dafür geltend
machen schreibt das doch einmal ins
kommentarfeld wenn ihr mögt und die
andere seite auch ihr könnt ja einmal
schreiben warum ihr sicher seid dass es
keine geister gibt und warum das alles
mumpitz es aber man sollte jetzt nicht
anfangen sich da gegenseitig zu
zerfleischen sondern die argumente
einfach einmal so beleuchten die jeweils
die eine oder andere seite bringt ohne
da übereinander herzufallen irgendwelche
belegbaren fakten sowie ich persönlich
das sehe die gibt es in diesem fall
nicht wieder gibt es fakten die belegen
es gibt 100 prozent geister und hier ist
dieser beweis
es gibt aber auch keiner die sagen es
gibt keine geister und hier ist der
beweis
also ich würde sagen die sache ist erst
einmal offen
das ist meine persönliche meinung hat
euch der film gefallen dann lasst mal
einen daumen nach oben da da würde ich
mich freuen und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch