{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DYmLGMCF_hY","mytitle":"MythenMetzger,Bizarre und unheimliche F\u00e4lle, des Lost Time Effekts! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ja
mein Urlaub ist zu Ende das bedeutet es
geht jetzt hier wieder alles sein
normalen Gang also dienstags und
freitags ein Video wenn er nicht mal
irgendwann etwas dazwischen kommt aber
im Regelfall klappt das ja von meinen
sturzbedingten Blessuren und
Verletzungen habe ich mich auch
weitestgehends erholt und deshalb gibt
es heute ein neues Video
wälderer und Wildnis in vielen Tagen und
Legenden wirklich rund um die Welt dann
dreht es sich genau darum um Wälder und
Wildnis und das was darin auf die
Menschen lauern könnte das geht dabei um
Gefahren die den Menschen das Leben
rauben es geht dabei um das Verschwinden
von Menschen es geht um merkwürdige
Wesen und Gestalten die sich in der
Wildnis der Wälder herumtreiben sollen
kann es sein dass diese Sagen und
Legenden einen Kern haben der darauf
hinweist dass es wirklich in der Wildnis
etwas gibt dass wir heute gar nicht mehr
kennen finstere Mächte und Kräfte die
uns nach dem Leben trachten oder auch
natürliche Dinge die uns fremd sind und
in die Wetter mehr oder minder aus
Versehen hineingeraten hört man sich die
Berichte einiger Menschen an denen in
den Wäldern etwas wirklich merkwürdiges
widerfahren ist dann könnte der Eindruck
entstehen dass es dort zurückgezogen
fernab von der Stabilisation dann doch
noch etwas gibt dass wir nicht verstehen
und doch ist es da und die Frage ist ob
man das was es dort geben könnte
vertreiben kann denn diese Berichte die
stammen fast ausnahmslos aus echter
Wildnis und die findet man in unserem
Breitengraden eben nicht mehr aber ab
und an da kommt das eine oder andere
dieser zahlreichen Dinge die es in der
Wildnis geben soll dann doch noch einmal
hier bei uns zum Vorschein und für einen
kurzen Moment da konnten dann Menschen
hinter diesen dünnen Schleier blicken
denn die Realität von diesen Dingen
trennt
in dem Buch missing time da bin ich
tatsächlich auf ein kleines Kapitel
gestoßen indem es um einen Fall geht der
sich 2010 hier bei uns in Deutschland im
Schwarzwald ereignet haben soll im
Sommer des genannten Jahres das sollen
an einem Tag zwei Wanderer aufgebrochen
sein um eine mehrtägige Wanderung auf
verschiedenen Wanderwegen des
Schwarzwaldes zu unternehmen und an den
ersten beiden Tagen da lief wohl auch
alles so wie man es sich vorgestellt
hatte es war bestes Wanderwetter und die
beiden wanderten durch eine wunderschöne
Natur aber am dritten Tag soll es dann
zu einem Ereignis gekommen sein dass die
beiden sich nicht erklären konnten es
soll so gegen 12 Uhr gewesen sein als
die beiden sich in einer felsigen
Landschaft dort zu einer Rast hinsetzten
keine große lange rast sie wollten sich
nur kurz hinsetzen etwas trinken und
dann weitergehen und wird es nun beim
Wandern einmal so ist das kann ich von
mir selber auch man schaut auf die Uhr
sieht dass man schon Stunden oder so
unterwegs ist und dann setzt man sich
hin und macht eine Pause von daher
wussten die beiden wohl dass es ziemlich
genau 12 Uhr war als sie dort saßen und
gerade ihre Wasserflaschen aus dem
Rucksack herausziehen wollten da geschah
dann etwas merkwürdiges der Beschreibung
nach da war es so gewesen dass die Natur
um sie herum sich plötzlich überlagerte
ungefähr so als wenn man schielt das
ganze soll nicht lange gedauert haben
laut der Aussage der beiden vielleicht
zehn oder 15 Sekunden und beide hatten
jeweils für sich gedacht dass sie ein
Problem mit dem Kreislauf hätten und der
erste sprach ist dann aus und der zweite
sagte dass es ihm gerade genauso
gegangen war es war ein ganz
merkwürdiger Moment einige Minuten
später standen die beiden dann wieder
auf und wollten weitergehen wobei einer
von den beiden dann auf seine Uhr
blickte und erkannte dass diese 17 Uhr
an zeigte etwas sagte er seine
Mitwanderer dass seine urwohl defekt sei
wie spät es denn nun sei und der zweite
schaut auf die Uhr und es war dort
ebenfalls 17 Uhr das war der Moment in
dem es den beiden dann schon so ein
bisschen unheimlich wurde nun ist man
auf so einem Wanderweg ja nicht immer
alleine unterwegs da wandern ja auch
andere Menschen nach einer Weile da
trafen sie einen anderen Wanderer an und
fragten diesen nach der Uhrzeit und der
sagte dann 17 Uhr 20 das versetzte
diesen beiden dann doch schon einen
ordentlichen Schrecken normalerweise war
dies eine sogenannte Halbtageswanderung
das heißt drei vier Stunden braucht man
für diesen Weg als sie aber dann an
ihrem Ziel ankam dann dämmerte es
bereits und den beiden wurde klar dass
sie offensichtlich irgendwie fünf
Stunden verloren hatten
es waren fünf Stunden von denen sie
nicht wussten was sie in dieser Zeit
getan hatten dass sie dort fünf Stunden
lang ohne jede Wahrnehmung herum
gesessen hatten das hielten die beiden
für absolut unmöglich aber sie hatten
natürlich auch keine Erklärung was ihnen
da passiert war
über diesen missing time-effekt da gibt
es natürlich auch Berichte außerhalb der
Wildnis aber größtenteils stammen diese
Berichte eben dann von abgelegenen Orten
fernab der Zivilisation was genau das
ganze ist da herrscht sogar bei denen
geteilte Meinung die sich intensiv mit
diesem Thema befassen während die einen
sagen das ganze ist ein Zeitsprung da
sind die anderen der Meinung dass diese
Personen die diese Erlebnisse haben eher
für diese Zeit auf irgendeine Art und
Weise sozusagen ausgeknipst sind es gibt
den ein oder andere Bericht der darauf
hinweist dass es tatsächlich so sein
könnte dass diejenigen die diesen
missing time-effekt erlebt haben für
diese Zeit die ihn verloren ging einfach
weggetreten waren
Madeira eine autonome Region Portugals
bestehend aus vier Inseln mit der
Hauptinsel Madeira Madeira hat
unheimlich tolle Wanderwege und wer mal
ein bisschen Abwechslung in der
Landschaft sucht beim Wandern der sollte
es mal da probieren so hat das in den
90er Jahren auch ein englischer Student
namens James Cameron gemacht ich weiß
der Name der kommt euch sehr bekannt vor
aber es ist nur eine zufällige
Namensgleichheit der junge Mann der
nutzte die Semesterferien für eine Reise
dorthin um die Insel zu erkunden und
obwohl Madeira eine Insel ist gibt es
dort sehr abgelegene Gegenden und in so
einer abgelegenen Gegend auf einer der
älteren Wanderwege dort da war dieser
Student unterwegs er war gerade dabei
dem wandertrail folgend von einem Berg
hinunter zu steigen dabei fiel sein
Blick auf einer Gruppe Wanderer die
ungefähr 100 Meter vor ihm auf dem Weg
standen aber schon bei diesem ersten
Blick da kam ihm diese Szenerie sehr
merkwürdig vor
irgendetwas war da sehr seltsam wie
diese Leute dort standen vorsichtig
näherte er sich dieser Gruppe und sein
mulmiges Gefühl das wurde immer stärker
und als er sich der Gruppe so weit
genähert hatte dass er sie ganz genau
betrachten konnte da stellte er fest
dass diese Leute dort wie eingefroren
standen aber sie standen dort eben nicht
zusammen im Gespräch sondern sie standen
dort als wären sie von einer Sekunde auf
die andere beim Wandern erstarrt so wie
sie gegangen waren so standen sie dort
ein Fuß vor dem anderen so als wären sie
in der Bewegung eingefroren in dem Buch
der aber schreibt der Student die
Situation
folgendermaßen als ich erkannte wie
diese Leute dort standen da dachte ich
zuerst sie werden tot aber tote stehen
nicht tote fallen um ich bekam Herzrasen
und spürte wie die pan nicht mehr
Aufstieg ich schaute mich um um zu sehen
ob da vielleicht noch irgendjemand war
der mir zur Seite stehen konnte aber
niemand war dort ich war auf diesem Berg
allein mit diesen Menschen dort ich
brauchte einen Moment und fasste dann
meinen ganzen Mut zusammen und begab
mich hin zu dieser Gruppe von vier
Wanderern ich versuchte sie mit hallo
rufen irgendwie zu einer Reaktion zu
bringen aber nichts kam dann als ich
neben ihnen stand da hatte ich das
Gefühl ich stehe neben so einer Art
Schaufensterpuppen aber ich erkannte
dass diese Menschen atmeten ich sprach
sie also erneut an aber es gab keine
Reaktion ich hatte keine Ahnung was ich
tun sollte in meinem Kopf kreisten die
Gedanken von ich muss hier weg bis ich
muss den Menschen helfen ich dachte
einen Moment nach und entschloss mich
dann das Ganze mehr oder minder auf die
gewaltsame Art zu lösen
packte einen dieser Männer an den
Schultern und schüttelte ihn so fest ich
konnte und gab ihm ein paar Ohrfeigen
und da löste er sich aus seiner Starre
und kam wieder zu sich ich wiederholte
das ganze bei den anderen Wanderern und
hörte dann plötzlich vier Personen vor
mir stehen die überhaupt nicht wussten
was geschehen war es dauerte dann eine
ganze Weile bis sich die Situation etwas
beruhigt hatte als wenn es Gespräch
kamen da stellte sich heraus dass diese
Gruppe ca 3 Stunden dort so gestanden
haben muss denn es war kurz nach 14 Uhr
und das letzte Mal dass jemand von
dieser Gruppe auf die Uhr sah war kurz
vor 11 Uhr ich begleitete diese Gruppe
dann hinunter von dem Berg und in
medizinische Behandlung man untersuchte
die Wanderer dort zwar aber man schenkte
ihnen dort recht wenig Glauben für das
was passiert war so wie es
wahrscheinlich jeder tun wird der von
dieser Sache hört
ja gesetzt im Fall dieser ganze Bericht
stimmt so was kann diesen Wanderern denn
dann wieder fahren sein madeira ist eine
vulkanische Insel ist da vielleicht ein
bestimmtes Gas aus der Erde
herausgeströmt das muss dann allerdings
vollkommen unbekannt sein weil es so
einen Fall noch nie jemals zuvor gegeben
hat und die Frage ist natürlich ob man
dann nicht eher umfällt anstatt dort
stehen zu bleiben es muss ja irgendetwas
gewesen sein dass alle vier Wanderer im
selben Moment sozusagen er Alter etwas
das dazu geführt hat dass alle in ihrer
Bewegung einfroren und dort stehen
bleiben und so wie ich diese Erzählung
verstanden habe war es da der Fall dass
die Wanderer eben auch nicht mitbekommen
haben wie lange sie weggetreten waren
für sie fehlten dann eben auch diese
drei Stunden aber die generelle Lösung
für diesen missing time-effekt kann das
ganze nicht sein denn es passierte ja
auch anderen Menschen in der Natur und
die Schienen durchgehend wach gewesen zu
sein und selbst wenn nicht war das teils
an Orten wo viele Menschen vorbei kam
und irgendjemand hätte sicher dann
bemerkt dass mit diesen Menschen
irgendetwas nicht stimmt
der alle Gaming National Forest in den
USA eine junge Frauen namens Marisa
Jenkins die war dort zusammen mit einer
Freundin unterwegs und sie hat dann über
einen sehr merkwürdiges Erlebnis
berichtet dass sie dort gehabt haben
wollen sie erzählte dass sie und ihre
bekannte dort auf einem Trail wanderten
dieser führte sie durch ein kleines
Waldstück und da war es dann relativ
laut weil dort sehr viele Vögel waren
die fröhlich vor sich hin zwitscherten
aber mit einem Mal der verschwanden die
Gesänge der Vögel wie abgeschnitten und
es herrschte totale Stille nicht einmal
das Rauschen der Blätter konnten die
beiden hören die der Wind verursachte
sie blieben stehen und sahen sich
verwundert um es gab nicht ein einziges
Geräusch dass sie vernahmen und richtig
unheimlich wurde das Ganze dann als ich
Ihnen eine Gruppe Wanderer näherte diese
Gruppe Wanderer die schien sich
offensichtlich angeregt zu unterhalten
aber sie hörten nichts selbst als diese
Wanderer direkt an ihnen vorbeigingen
und Sie genau sehen konnten wie sie sich
unterhielten da hörten sie kein Wort und
diese Wanderer Schienen von den beiden
überhaupt keine Notiz zu nehmen kurze
Zeit später da kamen dann alle Geräusche
wieder zurück diese Marisa erklärte dass
dieser Zustand der absoluten Stelle dort
vielleicht eine Minute gedauert hatte
und das war auch die Zeit in der diese
Wandergruppe an ihnen vorbei ging
tatsächlich so berichtete sie war es
aber so dass Sie ein paar Momente nach
diesem Ereignis einen flüchtigen Blick
auf die Uhr warf und sah das eine Stunde
vergangen war es scheint so als gäbe es
kein genaues Schema wie dieser missing
time Effekt auftritt mal sind die davon
betroffenen wach mal stehen sie dort wie
angewurzelt herum und sind gar nicht
mehr ansprechbar mal so wie in dem
letzten Fall jetzt da scheinen die
Menschen die dieses Erlebnis haben
sozusagen aus der Welt zu sein und
werden nicht mehr wahrgenommen das was
alle zu verbinden scheint ist aber die
Tatsache dass sie offensichtlich einen
Zeitsprung erleben nach diesem Ereignis
fehlen diesen Menschen dann offenbar bis
zu mehreren Stunden
ich weiß nicht wer von euch alles Kinder
hat aber das ist auch nicht ganz so
erheblich die Frage ist ja würdet ihr
folgendes einem Kind glauben ein
mittlerweile erwachsener Mann aus
Schweden der Herr sagt er hat in seiner
Kindheit etwas erlebt dass ihm nie
jemand geglaubt hat zusammen mit seiner
Familie also den Eltern und einem Bruder
da lebte er in einen sehr abgelegenen
Ort es war ein kleiner Ort mit wenigen
Häusern die Winter dort die sein streng
und hart gewesen aber die Sommer so wie
er beschreibt die waren einfach herrlich
zusammen mit seinem Bruder und mit
Freunden da das streifte er gerne die
umliegenden Wälder und sie hatten da
eine Menge Spaß an so einem schönen
Sommertag da war er mit seinem Bruder
alleine unterwegs die beiden die Wolken
zu einem See der in einem Waldgebiet lag
damals war er zehn Jahre alt sein Bruder
war 12 Jahre alt auf dem Weg dorthin da
hörte er dann plötzlich so ein
merkwürdiges Summen und klicken ein
Geräusch dass er vorher noch nie gehört
hatte und es wurde immer lauter aber
merkwürdigerweise hörte sein Bruder
dieses Geräusch nicht also den Eindruck
hatte dass dieses Geräusch eben nicht
nur lauter wurde sondern auch näher kam
da kam er es mit der Angst zu tun bis zu
dem See da war es noch ein ganzes Stück
dass sie gehen mussten aber er wollte
nicht mehr er hatte so Angst vor diesem
Geräusch dass er seinem Bruder bat dass
sie umkehren mögen sein Bruder der
verneinte dies aber und sagte dass er
Spinnen würde es gab kein Geräusch zu
hören da dieser Junge aber auch Angst
hatte alleine nach Hause zu gehen
tortete er seinen Bruder weiter
hinterher und dann hörte er plötzlich
eine flüsternde Stimme die seinen Namen
rief und er drehte sich um und in diesem
Moment schien er nicht mehr dort zu sein
wo er vorher war er stand zwar in einem
Wald allerdings einen kann er nicht
kannte es waren keine Kiefern die er
doll aus den Wäldern kannte es waren
große dunkle Bäume und es war auch kein
schöner Sommertag mehr alles war dunkel
es war fast Nacht und anstatt der Wärme
des Tages die er bis dahin gespürt hatte
da war es dort eiskalt und der begann zu
frieren total verängstigt rief er dann
laut nach seinem Bruder aber der war
nicht mehr zu sehen immer wieder rief er
nach ihm aber es gab keine Reaktion dann
hörte er hinter sich wieder dass jemand
seinen Namen flüsterte und wieder drehte
er sich herum und stand dort wo er zuvor
war auf dem ihn bekannten Weg nur war es
dort auch nicht mehr Tag hell es begann
dunkel zu werden was eigentlich nicht
sein konnte weil die beiden Jungs gegen
frühen Mittag losgegangen waren der
Junge der war total eingeschüchtert und
verängstigt er wusste überhaupt nicht
was mit ihm geschah dann sehr plötzlich
Stimmen die seinen Namen riefen aber
diesmal waren es keine flüsternden
stimmen sondern stimmen die erkannte es
war eine Stimmen seines Vaters seines
Bruders seiner Mutter und einiger
Nachbarn schnell lief er in die Richtung
aus der diese Stimmen kam und die erste
Person die er traf das war sein Vater
der in erleichtert in die Arme schloss
wie sich dann herausstellte hatte sein
älterer Bruder sich umgedreht und ihn
nicht mehr gesehen hat den gesucht aber
nicht gefunden und dann sei er zurück
ins Dorf gelaufen und hätte seine Eltern
alarmiert zusammen mit einigen Nachbarn
seien die dann in den Wald und hätten
nach ihm gesucht schon seit mehreren
Stunden
als der Junge dann erzählt hatte was
passiert war und dass das Ganze für ihn
nur ein paar Minuten gedauert hatte das
waren die Menschen die dann doch sehr
ungläubig und er zweifelt an jetzt als
erwachsener Mann wollte diesen Bericht
erzählt hat da ist das immer noch so
dass er sagte dass ihm nie jemand diese
Sache geglaubt habe er selbst ist sich
aber vollkommen sicher dass er das was
er erzählt hat auch wirklich erlebt hat
es gibt einen Fall aus den USA das
scheint das ganze irgendwie ins
Gegenteil verdreht zu sein da ist die
Frage wer war verschwunden von den
Personen die daran beteiligt waren es
geht in diesem Fall um eine Familie
Mutter Vater ein Sohn von sieben Jahren
und eine Tochter die neun Jahre alt war
die Familie macht einen Ausflug in einen
National Forest welcher das war das ist
da leider nicht genau erwähnt sie liefen
dort über einen Wanderweg und sahen sich
dann die schöne Natur an das einzige
woran sie sich alle vier erinnern
konnten war dass es plötzlich einen
Knall gab einen lauten Knall und der kam
unmittelbar aus Ihrer Nähe alle vier
erschraken sich und die Eltern die
drehten sich besorgt nach ihren Kindern
um die aber nicht mehr da waren und die
Kinder sahen plötzlich ihre Eltern nicht
mehr
und dann begannen die Eltern damit ihre
Kinder zu suchen und die Kinder begannen
damit ihre Eltern zu suchen und nach
wenigen Augenblicken da entdeckte man
sich gegenseitig wieder auf diesem Weg
nun war die Situation aber wie folgt als
man sich dann glücklich wieder in die
Arme schloss da stellte man irgendwann
fest dass einige Stunden vergangen waren
einige Stunden die für jeden dieser
Familie eben wie einige Minuten
erschienen irgendwie schienen die Eltern
aber an einem anderen Ort gewesen zu
sein als die Kinder aber alle vier waren
anscheinend dann doch irgendwie in so
ein missing time Phänomen hineingeraten
nur eben Eltern und Kinder getrennt und
alle vier schieben gleichzeitig wieder
daraus befreit zu sein weil sie sicher
dann auf dem Weg plötzlich wieder sahen
von diesen Berichten über diese missing
time Erlebnisse da gibt es wirklich sehr
viele Beweise dafür dass diese Menschen
das tatsächlich erlebt haben die gibt es
natürlich nicht weil das ja ein
unmittelbares Erlebnis ist dass man dann
irgendwie nicht festhalten konnte die
meisten kriegen es ja erst hinterher mit
dass ihnen da irgendetwas wieder fahren
ist selbst wenn es so wäre dass von
diesen ganzen Berichten nur ein Prozent
stimmt gibt es da etwas das man noch
erklären muss weil es anscheinend
vollkommen unbekannt ist es gibt ja wie
ich eben erwähnt habe auch von
denjenigen die sich intensiv mit diesem
Thema befassen keine wirkliche Erklärung
was da vor sich gehen könnte da wird ja
von Zeitsprung bis hin zu irgendeiner
Art Betäubung dass man da einfach so
rumsteht alles mögliche als Ursache
aufgeführt was ist denn so eure these
wenn ihr darüber nachdenkt was da
passieren könnte mit diesen Menschen
wenn ihr mögt dann einmal in die
Kommentare und wenn ihr dieses Video als
Information okay fandet dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch ja time Schlingel