{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bjJtUn79cgA","mytitle":"MythenMetzger,Bizarre F\u00e4lle m\u00f6glicher Time Slips ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
widmen wir uns noch einmal dem Thema
time Slips im letzten Video dazu habe
ich hier noch einmal angesprochen was
der Unterschied zu einer Zeitreise ist
auch wenn es den Anschein hat handelt es
sich bei time Slips nicht wirklich um
Zeitreisen jedenfalls nicht im
eigentlichen Sinne es ist eher so dass
Bilder der Vergangenheit vor den
Menschen auftauchen und was ich auch im
letzten Video gesagt habe und wozu ich
auch einmal dein eigenes Video gemacht
habe das ist die Tatsache dass es
Wissenschaftler aus dem Bereich der
Physik gibt die der Meinung sind dass
derartige time Slips durchaus möglich
sein könnten und damit einhergehen gibt
es eine Menge Berichte von Menschen die
sagen ich bzw wir sind in so einem times
Slip geraten und davon schauen wir uns
heute noch ein paar an
Hampton Hills das ist eine kleine
Gemeinde in Staffordshire genau genommen
ist das ganze ein Weiler Weiler das sind
Orte die kleiner sind als Dörfer wo nur
ein paar wenige Häuser stehen und ganz
wenige Menschen wohnen außer dass es um
diesen Ort herum große Felder und Wiesen
gibt es dort eigentlich nichts zu sehen
und trotzdem hat dieser Ort eine große
Bedeutung in der englischen Geschichte
denn am 19 März 1643 kam es auf diesen
Feldern zu einer großen Schlacht
zwischen Royalisten und Parlamentariern
das ganze war im Bürgerkrieg der Jahre
1642 bis 1651 nach der Schlacht bei der
ungefähr 500 Menschen ums Leben kamen
erklärten sich beide Seiten zum Sieger
außerdem gerade eben gezeigten
Gedenktafel gibt es da ansonsten nicht
viel zu sehen zwischen den Feldern auf
denen die schlachtstadt fand da befand
sich einst ein Feldweg dieser Feldweg
der ist mittlerweile asphaltiert und von
diesem Weg haben einige Menschen
berichtet dass sie dort merkwürdige
Dinge erlebt haben und unter anderem
soll es sich dabei um time Slips
gehandelt haben
1974 war der oslate Shield stammende
Anstreicher John Davis auf dieser
schmalen Straße unterwegs es war Winter
es war kurz nach 18 Uhr und somit schon
Dunkel dieser Weg der dient vielen
Menschen aus dieser Gegend als Abkürzung
da man die Felder ansonsten groß
umfahren müsste und aus demselben Grund
nahm auch Davis diese Strecke aber
ungefähr in der Mitte dieses nicht
besonders langenfeldwegs da überkam ihn
plötzlich sehr großes Unwohlsein er
beschrieb es ging mir plötzlich sehr
schlecht genau beschreiben kann ich das
ganze nicht ich fühlte mich einfach nur
sehr schlecht und mich überkam so eine
Art erdrückende Traurigkeit und mein
rechtes Ohr wurde heiß und brannte ich
verringerte das Tempo und vor dann auf
diesem schmalen Weg soweit es ging an
den Straßenrand heran und stoppte das
Fahrzeug und dann gescheit was
unfassbares ich sah wie sich diese Nacht
schwarze Himmel plötzlich in einem
blauen Himmel am Tag verwandelt und um
mich herum wurde es Tag die Straße vor
mir war verschwunden stattdessen war
dort nur noch ein schmaler staubiger Weg
die komplette Landschaft um mich herum
veränderte sich Bäume verschwanden
Felder tauchten auf dann sei im
Rückspiegel wie hinter ihm plötzlich
Soldaten aufmarschierten und zwar
Soldaten in eindeutiger
bürgerkriegskleidung sie begaben sich
Informationen die Felder und umzingelten
ihn fast aber sie schienen ihn überhaupt
nicht zu bemerken John Deere wird er
überhaupt nicht wusste was um ihn herum
gerade geschah bekam es mit der Panik zu
tun seine Gedanken die sprangen in
seinem Kopf wild umher sollte er den
Wagen starten und einfach
Rückwärtsfahren vielleicht wurde er dann
bemerkt oder vielleicht sollte er
aussteigen und weglaufen oder einfach
nur im Wagen bleiben aufgrund seiner
Beobachtung dass ihn die Soldaten
anscheinend nicht bemerkten aber schloss
er seine Angst zu zügeln und im Fahrzeug
zu bleiben und dann geschah wieder etwas
ganz merkwürdiges etwas ganz sel denn
diese Szenerie die er gerade noch
deutlich sah die wurde plötzlich wie vom
Wind weg gewesen wie ein Vorhang den man
zur Seite zieht so beschrieben ist und
dahinter war wieder alles ganz normal er
befand sich auf dieser asphaltierten
Straße und stand an der Stelle am
Straßenrand die ja gerade zuvor
angefahren hat hatte er befand sich
wieder in seiner Realität alles andere
was er kurzzeitig sehen konnte war
verschwunden und innerhalb weniger
Minuten verschwand auch all das was ihm
vorher diese Schwierigkeiten bereitet
hatte dieses Unwohlsein dieser starke
Traurigkeit dieses heiße brennende Ohr
das verschwand und alles war wieder ganz
normal
ja was ist John David da passiert hatte
sich da wirklich für eine kurze Zeit
eine Szene aus der Vergangenheit vor ihm
manifestiert es gibt eine Theorie die
sagt diese time Slips die existieren
aber nicht in der Form dass sich
wirklich etwas sozusagen vor den Augen
ereignet sondern dass das Ganze in den
Köpfen der Betroffenen stattfindet und
damit sind jetzt nicht irgendwelche
Drogen Halluzinationen gemeint sondern
nach dieser Theorie ist es so dass das
Gehirn sozusagen Empfänger ich sag mal
von Energien ist aus der Vergangenheit
die dann im Hirn Bilder Formen die man
sieht das müsste dann aber auch bei
mehreren Menschen gleichzeitig
funktionieren denn es ist ja nicht so
dass immer nur ein Mensch davon
berichtet dass ihm so etwas passiert ist
sondern es gibt ja auch Geschehnisse da
waren dann mehrere Menschen die gesagt
haben sie wären in so einem times Slip
hinein geraten und einen derartigen
berichtigen gibt es dann auch noch
einmal von genau diesem Weg und legt man
diese gerade genannte Theorie zugrunde
dann wäre es nicht nur so dass Menschen
von diesen sich im Hören bildenden
Bildern betroffen sind sondern auch
Tiere
an einem juni morgen im Jahre 1986 da
machte das Ehepaar Lester einen Ausritt
mit ihren Pferden mit dabei war wie
immer Ihr Hund ein Labrador namens Jerry
irgendwann führte er weg die beiden dann
in diesen kleinen asphaltierten Feldweg
hinein es war ein ganz normaler Ausritt
die Pferde die gingen so langsam vor
sich hin die lässt das unterhielten sich
und der Hund trottete den Pferden nach
aber das ganze änderte sich dann auf
diesem Weg rasch denn mit einem Mal
wurden die Pferde unruhig und die lässt
das hatten ein paar Probleme sie
sozusagen auf dem Weg zu halten und auch
Ihr Hund begannte mit sich merkwürdig zu
verhalten ja zog den Schwanz sein und
fiepster und dann bemerken auch die
lässt dass das irgendetwas nicht stimmte
denn während sie damit beschäftigt waren
ihre Pferde zu beruhigen hatte sich die
Gegend um sie herum merkwürdig verändert
alles sah komplett anders aus als sie es
gewohnt waren denn sie waren diesen Weg
schon öfter entlang geritten und dann
wurden sie von einer Seite der Felder
auf ein Geräusch aufmerksam und dieses
Geräusch das kannten sie zwar das
Geräusch von Pferdehufen von vielen
Pferdehufen die über ein Feld donnerten
sie sahen in diese Richtung und was sie
dort sahen das konnten sie kaum fassen
mit gezogenen Säbeln und lautem Geschrei
ritten dort Soldaten auf sie zu Soldaten
wie sie aus dem Bürgerkrieg bekannt
waren die Pferde der lässt das die
begannen plötzlich zu scheinen und sie
konnten sich kaum auf den Sattel halten
und diese Soldaten kamen immer näher und
der Hund der lässt das der bellte wie
verrückt die Frau die schrie in Panik
auf und der Mann der schrie nur noch
dass sie von den Pferden runter sollen
und beide schwanger ab und dann
erreichte diese Kavallerie die beiden
und ritt teilweise durch sie hindurch
und noch während die Pferde an vorbei
Rücken verschwand diese Kavallerie
plötzlich und auch die gesamte Umgebung
änderte sich wieder und es herrschte
wieder Ruhe keine Pferde rufen mehr
keine Kavallerie kein Geschrei nichts
mehr die beiden standen schwer atmend
und schockiert auf der Straße Ihr Hund
der hatte sich ins Feld gelegt
zusammengerollt und fiepster und jaulte
sie kümmerten sich dann um Ihren Hund
der sich dann genau wie die beiden nach
einiger Zeit etwas beruhigt und im Griff
hatte danach hatten sie dann damit zu
tun ihre Pferde zu finden denn die waren
geflüchtet nach einiger Zeit wandten
sich die beiden dann an die Society
fault research darüber habe ich ja schon
mal einen Bericht gemacht dort sind so
einige
Universitätsprofessoren und Doktoren
unter anderem die sich dann eben mit
diesen Fällen befassen also nicht nur
mit Time Slips sondern mit allen
möglichen scheinbar unerklärlichen
Dingen und die haben das Ehepaar lässt
er dann ausgiebig befragt
das machen die schon sehr intensiv weil
sie einfach ausschließen wollen dass der
irgendjemand irgendwelchen Unsinn
erzählt nach dieser Befragung und dieser
ganzen Beratung und einer
Ortsbesichtigung ist man dann zu dem
Schluss gekommen dass diese Geschichte
stimmen könnte wenn dem so ist dann
haben wir da einen der wirklich extrem
seltenen Fälle wo auch Tiere anscheinend
das war Namen was die Menschen gesehen
hatten also ist immer noch die Frage
passiert das um die Menschen herum oder
findet das nur in ihren Köpfen statt
durch irgendwelche Energien oder so
etwas die in ihrem Köpfen dann diese
Bilder erzeugen aber das müsste eben
zeitgleich dann auch bei Tieren möglich
sein wie denkt Ihr darüber ist es etwas
das Außen stattfindet was man wahrnimmt
oder etwas das sozusagen in den Köpfen
abgespielt wird in so einem Moment wenn
man in einen sogenannten times Slip
hineingerät
der Orte jetzt hier im Bild erscheint
der trägt den sympathischen Namen so wie
er geschrieben wird tot morgen
gesprochen wird es allerdings troton ich
glaube das schaue ich mal nach woher
dieser Name stammt todmorden ist ein
nicht allzu großer Ort in England hier
gibt es überhaupt keine Besonderheiten
er hat auch nie irgendeine Schlacht oder
irgendetwas stattgefunden das ist
einfach ein relativ abgelegener Ort
1998 da macht die hier ein Ehepaar
zusammen mit einem befreundeten Paar
einen sonntags Spaziergang und zwar auf
der darkhaus Rain das ist dieser Weg
hier und sie befanden sich auf diesem
Strecken Teil von dem aus Mann dann
einen Ausblick auf top Morgen hat das
müsste dieser Streckenabschnitt sein auf
dem der Fall zeigt sie spazierten also
dort entlang und es war ein angenehmer
Frühlingstag mit Lauer Luft und blauem
Himmel plötzlich aber bildete sich vor
ihnen etwas dass ich später so
beschrieben wie dieses Flimmern von
Hitze was so vom Boden aufsteigt oft
jeder schon einmal gesehen haben nur
dass es eben nicht nur diese wabern der
Luft war sondern dass es eine andere
Gegend war die da entstand und das ganze
breitete sich blitzartig aus in die Höhe
in die Breite bis es sie komplett
umschlossen hatte das ganze dauerte nur
wenige Sekunden und sie sahen sich
erschrocken um und dabei fiel ihr Blick
natürlich auch auf den Ort tatmoden und
der war nicht mehr dort jedenfalls nicht
so wie Sie sehen kann was sie dort sahen
das waren weniger Häuser wie man sie aus
dem Mittelalter herkannte mehr oder
minder baufällige Hütten anstatt eines
Ortes mit modernen Häusern die vier die
waren fassungslos über das was sie dort
sahen und dann kam es zu einem
merkwürdigen Vorfall und der wirft
bezüglich der Times Slips eben Fragen
auf dieses Bild was sie sagen das löste
sich sehr schnell wieder auf
aber nicht für alle lediglich bei der
Frau war es so während sie schon wieder
die gewohnte Umgebung sah da standen die
anderen drei noch dort und starten auf
diesen wahrscheinlich nicht mehr
vorhandenen Ort dort Morgan und
währenddessen drehte sich ihr Mann herum
und fragte wo seine Frau wäre er sah sie
nicht mehr obwohl sie unmittelbar neben
ihm stand und nur wenige Sekunden später
löste sich dann auch für die anderen
drei dieses Welt einer mittelalterlichen
Ortschaft auf und dann herrschte bei den
vieren erstmal
Fassungslosigkeit über das was gerade
geschehen war wenn man diesen Bericht
hört dann kann da wirklich der Eindruck
entstehen dass diese time Slips etwas
sind das im Kopf entsteht den während
dieses merkwürdige Bild einer
mittelalterlichen Ortschaft für eine
Person aufhörte da sagen ist die anderen
drei noch einige Sekunden ich kann jetzt
schon wieder in den Kommentaren das Wort
Notfall lesen sozusagen eine Zeitreise
in die Zukunft weil das immer kommt bei
diesem time Slip berichten aber man muss
sich da mal über den Sinn Gedanken
machen man postiert sich da also
irgendwo nicht gleich am Arsch der Welt
in England aber man kann ihn von da aus
ganz gut sehen und dann schmiert man
sich mal ein paar Brote in der Hoffnung
dass irgendwann einmal irgendwer diesen
Weg da entlang spaziert den man dann
entsprechend behandeln kann das macht
man dann quer verteilt in England auf
irgendwelchen einsamen Landstraßen oder
sonst irgendetwas in dieser Richtung wo
man wenn man Glück hat mal jemand
vorbeikommt was wäre denn da der Sinn
vor allem aber wenn man über dieses
Programm liest da arbeiten da ja in den
USA hunderte Menschen dran von mir aus
auch beim englischen mk-alterprogramm
und da stellt man sich da irgendwo auf
den Acker und wartet bis mal irgendwer
vorbeikommt und das wo man genügend
Menschen zur Verfügung hat in den
eigenen Reihen um diese Dinge zu testen
meine Höch persönliche Meinung wie
gesagt meine Meinung wenn ich wählen
müsste woran ich zweifel dann daran wenn
es diese time Slips gibt dann haben die
für mich persönlich meine Meinung meine
meine muss nicht eure sein zwei Ursachen
entweder passiert das außen herum dass
es sozusagen Bilder sind die sich
manifestieren die aus der Vergangenheit
stammen die irgendwie aufgezeichnet sind
ich habe in der letzten Folge mal ein
bisschen darüber geredet oder sind eben
Dinge die in einem gewissen fällt
passieren wo man hinein Rennen kann um
dann im Kopf sozusagen etwas zu sehen
das aufgrund von diesen möglicherweise
vorhandenen Wellen oder was auch immer
verursacht wird aber wie dem auch sei
ich persönlich halte das Ganze dann für
ein möglicherweise vorhandenes Phänomen
das in der Natur entsteht etwas von dem
wir so gut wie gar nichts wissen weil es
bisher einfach noch nie gelungen ist das
Ganze einmal irgendwie aufzuzeichnen
es gibt time Slips die sind ganz andere
Art ganz anders als das was wir bisher
gehört haben da ist es nämlich so dass
sich nicht um einen herum die gesamte
Realität irgendwie verändert sondern das
Dinge in unserer Realität Auftauchen
eines der berühmtesten und immer wieder
stattfindenden Dinge dieser Art das ist
ja dieses Haus in Russland was immer
wieder gesehen wird und dann wieder
verschwindet darüber habe ich ja bereits
ein Video gemacht
1980 da brannte das gesamte gehofft
eines Landwirts ab dass sich in der Nähe
von keiner scheiß befand es blieb so gut
wie nichts von dem Haus der Scheune oder
den Stellungen übrig alles brannte bis
auf die Grundmauern nieder an einer
anderen Stelle auf seinem Grundstück da
ließ der Landwirt dann einen neuen
Bauernhof errichten
20 Jahre später also im Jahre 2000
arbeitete dieser Landwirt zusammen mit
seinem Sohn und drei Angestellten auf
einem Feld es war so gegen 11:30 Uhr wie
im Bericht stand da hielt der Sohn des
Bauers plötzlich mit der Arbeit inne und
starte hinunter auf das Gelände wo
früher dieser Bauernhof stand mit den
Worten kommt her ihr glaubt es nicht was
ich sehe rief er seinen Vater und die
Angestellten herbei die alten zu ihm hin
und alle sahen dann das damals
abgebrannte Bauhaus dort stehen als wäre
nie etwas passiert das Haus die Scheune
die Stellungen alles war dort und die
fünf Männer ich starten auf das was sie
sahen und konnten es kaum fassen aber
dann löste sich vor ihren Augen dieses
ganze Bild langsam auf und gab den Blick
auf die Trümmer die mittlerweile von der
Natur wieder überwachsen waren frei
ja wie schon sagte dieser Art time Slips
die es geben soll die sind ganz anders
als das was ich bisher so berichtet habe
und da befinden sich diese Menschen die
Zeuge dessen werden anscheinend auch
nicht in diesem times Slip und wechseln
da irgendwie die Realität sondern sie
sehen etwas das in unserer Realität
auftaucht und da heißt dann eben die
Frage ist das immer noch etwas von dem
man sagen kann das findet in den Köpfen
statt oder ist das etwas das wirklich
dort dann zu sehen ist weil alles andere
um sie herum ist ja ganz normal
geblieben
kaufkasse eine alte Burg die in einer
schönen Landschaft liegt dort sind immer
sehr viele Wanderer unterwegs an der
Burg befindet sich ein kleiner Ort mit
dem Namen Kauf und da gibt es dann viele
alte mittelalterliche gut erhaltene
Häuser zu sehen die kann man dann im
Anschluss wenn man die Burg besichtigt
hat sich dann auch noch anschauen
2014 wanderte dort eine Familie Vater
Mutter und zwei Kinder und ein
befreundetes Ehepaar da sie sich für
diesen Tag so einiges an Strecke und
Besichtigungen vorgenommen hatten da
waren sie früh aufgebrochen das war ein
schöner Sommertag und gegen 8:30 Uhr da
erreichten sie schon die Burg bzw sie
konnten uns einige Entfernung auf diese
Burg Blicken von der Seite von der Sie
sich der Burg näherten da konnten sie so
etwas wie einen Markt sehen als sie das
ganze erblickten da freuten sie sich
weil mit einem Mittelaltermarkt an der
Burg da hatten sie gar nicht gerechnet
allerdings wunderten sie sich auch etwas
über die Zeit in 8:30 Uhr das ist für
eine Mittelaltermarkt nicht normal dass
er da schon geöffnet hat um zur Burg zu
gelangen mussten sie noch einige Hügel
überqueren das hatte dann zur Folge dass
sie die Burg einmal sahen und dann
wieder nicht sahen und so weiter an der
Burg angekommen
war aber nicht von dem zu sehen was sie
zuvor sehen konnten nämlich ein
Mittelaltermarkt sie hatten deutlich
diese ganzen Stände gesehen sie hatten
deutlich gesehen dass sich auf diesem
Markt mehrere Menschen bewegt hatten all
das war klar zu erkennen und nun standen
sie vor dieser Burg und nichts von all
dem war da sie gingen um die Burg herum
aber auch dort war nichts mehr von
diesen Ständen oder den Menschen zu
sehen die sie zuvor beobachtet hatten
können sich sechs Personen die allesamt
dasselbe gesehen haben so täuschen oder
haben auch die sechs einen Blick in eine
vergangene Zeit werfen können ja ihr
seht das mit den time Slips das ist so
eine Sache die zeigen sich auf ganz
verschiedene Art und Weise ihr habt
immer so ein paar der Bücher aus denen
ich diese Sachen entnommen habe ich habe
aber auch auf das Fake mehr gesehen und
die Berichte zurückgegriffen ja ich weiß
ich bin total seltsam ich lese noch
Bücher aber es gibt eben Dinge die man
im Internet nicht findet so ist mal in
diesem Bereich und da muss man schon mal
das ein oder andere Buch kaufen wobei
schaut euch bloß nicht den Preis von dem
Buch ganz links an das ist mittlerweile
eine Rarität kostet jetzt 170 €. alle
anderen Bücher die haben normale Preise
die sind aber alle auf Englisch und wenn
euch dieses Video hier als Information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch