{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1drp_Yb3Ebg","mytitle":"MythenMetzger,Bizarre F\u00e4lle von Zeitverschiebungen in der Natur ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mückengemeinde bevor wir zum Video
kommen möchte ich hier kurz etwas
ansprechen in der letzten Zeit habe ich
wieder vermehrt Kommentare die so
sinngemäß den Inhalt haben ich habe
darüber im Internet gar nichts gefunden
das hast du dir ausgedacht oder das
stimmt nicht ja das ist ungefähr so wie
früher die Leute gesagt haben dieses
oder jenes kann nicht stimmen weil das
war ja nicht im Fernsehen grob geschätzt
würde ich sagen dass ich 95% meiner
Informationen aus Büchern nehme und zwar
von Autoren die ich kenne und von denen
ich weiß dass die keinen Bullshit
erzählen das sind Autoren die auch
richtig Forschung betreiben und nicht
nur irgendwelche Stories dann
aufschreiben das habe ich viele Jahre ja
selbst gemacht also dieser Orte
aufsuchen wo diese Dinge passiert sein
sollen oder noch passieren zusätzlich
dazu habe ich in den letzten Jahren es
waren über 30 Jahre mehr als 240 Bücher
gesammelt und gelesen und auch ich werde
moderner es sind ungefähr 100 eBooks
dazu gekommen damit das Ganze aber mal
ein Ende hat und ihr euch selber da
Informationen beschaffen könnt wenn ihr
das möchtet arbeite ich gerade an einer
Liste wo ich dann alle Bücher
veröffentliche die ich da so habe und
wenn dann will der kann sich da gerne
mal das ein oder andere Buch kaufen denn
wer denkt im Internet findet man alles
zu jedem Thema der täuscht sich und ganz
besonders gilt das im Übrigen für diesen
Bereich den wir uns hier widmen so das
war jetzt noch mal der Hinweis bezüglich
der Quellen und damit dürfte es dann gut
sein und irgendwann werde ich diese
Liste veröffentlichen und dann sage ich
euch natürlich Bescheid
von Menschen die in der Natur unterwegs
waren meist zum Wandern die dann etwas
sehr Merkwürdiges erlebt haben wollen
laut deren berichten haben die dort so
etwas wie Zeitverschiebungen erlebt ganz
merkwürdige Ereignisse und diesem Thema
widmen wir uns heute und ihr wisst ja
wie das ist wenn es in die Natur geht
dann machen wir das wirklich also pack
mal euren Rucksack sieht die
Wanderschuhe an packt Kekse und Getränke
ein und dann bitte ein paar senften
Träger zu mir damit er mich da durch die
Gegend tiefen könnt
für unseren ersten Bericht der begeben
wir uns zu einem Campingplatz in
Südfrankreich namens Herolde der liegt
in einer sehr bergigen Gegend in einem
Nationalpark es gibt dort ein paar
Stellen an denen man sich in einem Fluss
etwas erfrischen kann wenn es zu warm
ist aber in erster Linie ist das ein
Campingplatz für Leute die gerne in der
Natur unterwegs sind also zum Beispiel
Wanderer ihr seht ja tolle Gegend da und
genau das nämlich wandern das hatte auch
ein Ehepaar aus England gemacht die
ihren Urlaub dort verbracht haben dazu
sind die beiden in einen Nationalpark
gefahren namens die Wanderwege dort die
Führung durch eine zerklüftete
Landschaft vor Bayern so kleinen Fluss
Tälern und eine Höhepunkt dieser
Wanderung das ist ein Wasserfall dieser
hier und genau dort an der stelle dir da
jetzt im Bild seht da wollen diese
beiden etwas merkwürdiges erlebt haben
ich werde jetzt einfach einmal vorlesen
wie der Mann das ganze beschrieben
wir erreichten den Wasserfall nach
ungefähr über zwei Stunden auf dieser
Wanderung bis dahin war das Ganze eine
herrliche Wanderung durch eine
wunderschöne Landschaft auf der
gegenüberliegenden Seite des Wasserfalls
der beschlossen wir eine Rast einzulegen
wir breiteten dort eine Decke aus und
setzten uns auf dem Boden dann packen
wir unsere wegverpflegung aus aßen etwas
und tranken etwas aber dann wie mit
einem Paukenschlag geschah etwas äußerst
merkwürdiges der Wasserfall bewegte sich
plötzlich in Zeitlupe meine Frau und ich
wir sahen dieses Phänomen gleichzeitig
und ich wollte erschrocken aufspringen
das tat ich auch aber auch ich bewegte
mich wie in Zeitlupe ich trete ganz
langsam den Kopf was ich eigentlich so
nicht beabsichtigt hatte denn ich wollte
schnell zu meiner Frau Hinsehen aber
auch diese Bewegung verlief wie in
Zeitlupe aber als unsere Blicke sich
dann trafen sah ich den völlig
verängstigten Blick meiner Frau ich
versuchte mich umzusehen was ebenfalls
nur sehr langsam ging
und dann sah ich das alles um uns herum
extrem verlangsamt ablief ich sah ein
Vogel dessen Flügel sich nur sehr
langsam bewegten ich versuchte dann
meinen ganzen Körper zu drehen und in
diesen Moment ich kann es nicht anders
beschreiben löste sich diese Zeitlupe
auf und ich machte eine extrem
schwungvolle Drehung und viel hin dann
vernahm ich das Rauschen des Wasserfalls
ich blickte zu ihm hin und alles schien
wieder normal ich sah meine Frau an die
immer noch starr vor schreckt dort saß
so schnell es ging packten wir unsere
Sachen zusammen und entfernten uns von
diesem Wasserfall egal in welcher
Richtung wir diesen Rundwanderweg nun
weitergehen würden es würde zwei Stunden
dauern bis wir wieder zurück am
Startpunkt wären wir sitzen den Weg also
fort und dann unterhielten wir uns
überhaupt das aus wenn er gerade erlebt
hatten nach einer Weile kamen wir zu dem
Schluss dass uns das niemand haben würde
und wir beschlossen davon in der
Unterkunft oder anderen Wanderern nichts
zu erzählen ich möchte noch erwähnen
dass wir beide sehr bodenständige
Menschen sind und alle beide in
technischen Berufen arbeiten wir haben
uns über so etwas was uns dort passiert
ist noch nie irgendwelche Gedanken
gemacht wir wussten nicht einmal dass es
sowas gibt aber wir haben es am eigenen
Leib zu spüren bekommen und ich
versichere dass das was wir erlebt haben
wirklich passiert ist das Ganze ist
keine Erfindung von uns
ja das ist wieder mal eine dieser extrem
merkwürdigen Berichte gewesen die Frage
ist was kann den beiden dort passiert
sein wie immer unter der Voraussetzung
dass das alles so passiert ist da ist ja
die Frage was kann die Zeit der Art
verlangsamen und dann vielleicht so
örtlich gebunden sein wie dort von der
Beschreibung her war das ja nichts was
besonders lange vorhielt das ganze lief
vielleicht eine Minute schätze ich jetzt
einmal
wir bleiben mal in Südfrankreich wie
alles in der Natur hat auch der Wanderer
einen natürlichen Feind und der nennt
sich Mountainbiker und wie fast überall
in diesen großen wanderegionen da gibt
es mittlerweile Wege die wurden dann
extra für Mountainbiker angelegt weil
die früher dann die Wanderwege benutzt
haben und da kam es dann öfter einmal zu
unschönen Zwischenfällen und auf einem
dieser Mountainbiker Wege in
Südfrankreich da waren dann zwei
Mountainbiker unterwegs diese beiden
waren aber keine Touristen sondern sie
lebten dort in dieser Gegend und so sind
sie diese Tour schon des öfteren
gefahren und auf dieser Tour da befindet
sich ein Tunnel dieser führt durch einen
dieser dortigen Hügel hindurch und ist
200 241 m lang da ist man mit dem
Mountainbike ja ziemlich schnell durch
aber an diesem Tag geschah dann etwas
dass die beiden sich nicht erklären
können und um ehrlich zu sein ich denke
das auch niemand anderes das erklären
kann diese beiden Mountainbiker die
fuhren in diesem Tunnel hinein und
erwarteten natürlich so schnell wie
sonst auch immerhin durch zu sein aber
das passiert nicht sie sahen zwar wie
gewohnt das Licht des Ausgangs am Ende
des Tunnels aber sie näherten sich ihm
irgendwie nicht die beiden die fuhren
nebeneinander und während der Fahrt
schauten sie sich dann einmal
gegenseitig an weil beide Märkten
irgendetwas stimmt nicht dann trat der
erste der beiden in die Bremsen und auch
der andere hielt an immer noch sahen sie
in der gleichen Entfernung wie die ganze
Zeit diesen Ausgang des Tunnels einer
der beiden der schrieb in diesem Bericht
den sie abgegeben haben dass sie von den
Rädern stiegen und er etwas sagen wollte
aber ihm viel nicht sein der er wusste
nicht was er sagen sollte und seine
Kollegen schien es da genauso zu gehen
sie sagen zum Ende des Tunnels sie
blicken zurück zu dem Anfang des Tunnels
wo sie herkam und sie sahen wieder zum
Ende des Tunnels aber
nichts tat sich also stiegen sie wieder
auf ihre Mountainbikes und begann damit
erneut dem Ausgang entgegen zu fahren
und diesmal erreichten sie ihn als sie
den Tunnel verlassen hatten da stiegen
sie erst einmal von ihren Rädern ab und
setzten sich auf eine Bank die dort
stand im Bericht stand das einer der
beiden seinen Kollegen ansah und fragte
ob er vielleicht Halluzinationen gehabt
hätte aber das was da gerade passiert
war aber der andere bestätigte ihm dass
er das auch so erlebt hat im Normalfall
so schrieben die beiden dauert das
Durchqueren dieses Tunnels nicht einmal
eine Minute aber an diesem Tag als das
ganze passiert da schätzen die beiden
dass sie gut fünf Minuten damit
beschäftigt waren das Ende des Tunnels
zu erreichen das einfach nicht näher
kommen wollte
jetzt machen wir einen Sprung über den
großen Teich in die USA das ist der
27.11.2018 eine Familien namens Randall
bestehend aus der Mutter dem Vater und
zwei Söhnen im Alter von 9 und 11 Jahren
die sind im Yellowstone Nationalpark
unterwegs die Familie macht dort eine
sogenannte Halbtageswanderung das ist
eine Strecke von 10 km auf einem Rundweg
und diese Familie die sagt sie hat etwas
erlebt das passt sehr gut zu dem was wir
eben gehört haben über diese Sache am
Wasserfall nur dass dieser Bericht eben
genau ins Gegenteil läuft die Familie
die wanderte durch einen Waldstück sie
beschrieben den Wald als relativ düster
was daran lag dass die Bäume dort sehr
dicht nebeneinander standen und die
Baumkronen wenig Sonnenlicht hindurch
schließen laut der Beschreibung war es
so dass als die Familie eine bestimmte
Stelle überquerte so ein
merkwürdiges Summen einsetzte alle vier
hörten dieses Geräusch die ersten paar
Sekunden sein das ganze ein Geräusch
gewesen und weiter nichts aber dann
beobachteten sie wie sich die Natur um
sie ihr herum total veränderte alles
außer sie selbst schien sich plötzlich
in Zeitraffer zu bewegen zunächst
erkannten sie das an den Blättern der
Bäume die sich hektisch hin und her
bewegten aber nicht wie es normalerweise
üblich ist sondern eben wie in einem
Film der per Zeitraffer abläuft und
dieses merkwürdige Sohn das wurde von
mal zumal immer lauter sie beobachteten
Ameisen die wie sie schrieben in einer
unglaublichen Geschwindigkeit über
diesen Waldboden ranten links und rechts
dieses Weges den sie gingen da sei in
Sekunden Gras gewachsen natürlich
bemerkte die Familie anders da
irgendetwas ganz und gar nicht stimmt in
diesem Wald und dann so schrieb der
Vater der Familie hätten sie etwas
gesehen dass ihm dann sozusagen den Rest
gegeben hätte links von ihnen war
abfallend ein steiler Hang und wenn man
dort hinunterblickte führte dort auch
ein Wanderweg entlang und dort gingen
dann ein paar Wanderer und der Vater
beschrieb das ganze so dass es aussah
wie damals zur stumpfe im Zeit als die
Filme noch mit 18 Bildern pro Sekunde
abliefen ungefähr so hätte das ganze
ausgesehen was sie dort beobachteten und
das hätte sie regelrecht schockiert er
also der Vater hätte dann seine Familie
gesagt dass sie die Beine in die Hand
nehmen sollen und aus dem Wald
hinauslaufen sollten die Eltern packten
also ihre Kinder bei den Händen und
liefen los aber nur wenige Meter und
dann hätte dieses Sohn plötzlich
aufgehört er hätte dann seine Familie
gesagt dass sie kurz stehen bleiben
sollen und sie hätten sich umgesehen und
alles wäre wieder normal gewesen da er
ein sehr neugieriger Mensch sei wollte
er nun nachprüfen was da passiert war
unter Protest seiner Frau und seiner
Kinder da ging er noch mal einige Meter
zurück in die Richtung aus der sie
gerade kamen der Vater der beschrieb
dann dass die Gräser die sie dort haben
wachsen sehen immer noch da waren
allerdings verhielten sie sich jetzt
ganz normal sie bewegten sich etwas im
Wind er beschrieb es dann folgendermaßen
für ihn hätte sich das Ganze so
dargestellt als hätte die Natur einen
Teil vorgespult der vielleicht irgendwie
hinterher hingte gegenüber den anderen
Teilen der Natur so als hätte man an
diesem Ort irgendetwas schnell
nachgeholt er findet da keine anderen
Worte für er schrieb selbst wenn er das
ganze nicht selber erlebt hätte würde er
das niemanden Glauben der ihm das
erzählt
ein Bericht aus dem sekoria National
Forest den hatten wir ja schon so einige
Male hier es ist Herbst im Jahre 1987
drei Männer sind dort unterwegs und ihr
Ziel ist ein Fluss an dem sie für zwei
drei Tage angeln möchten sie haben ein
Zelt dabei was für die drei Personen
ausreicht sie haben ein paar
Lebensmittel mit aber in erster Linie
wollen sie die Fische essen die sie dort
fangen als sie ihr Ziel erreicht hatten
begann sie erst einmal damit ihr Lager
aufzuschlagen das Zelt wurde aufgebaut
eine Feuerstelle wurde eingerichtet und
dann packten sie so langsam ihre
Angelsachen aus und waren bester Laune
weil sie den Tag noch vor sich hatten
denn sie hatten ihr Ziel bereits um 11
Uhr am Morgen erreicht und zu dem
Zeitpunkt als sie mit allen Vorbereitung
und fertig waren da war es 0:30 Uhr es
war nun so dass einer der Männer ins
Zelt ging um dort etwas herauszuholen
und dann gab es einen Ohren betäubenden
Knall und mit diesem Knall da gab es
einen Windstoß also kein langsam
aufkommender Wind sondern ein
plötzlicher starker Windstoß und der
Riss das Zelt samt dem Mann der sich
darin befand aus dem Boden aus aus der
Verankerung und schob das ganze dann
einige Meter über den Boden als der Mann
der im Zelt war&#39;s dann geschafft hatte
sich irgendwie aus diesem Zelt zu
befreien da sah er seine beiden Kollegen
ebenfalls auf dem Boden liegen die sich
völlig verwirrt in der Gegend umsahen
die drei rafften sich dann auf und
schlugen sich den Staub aus ihrem
Klamotten und waren vollkommen ratlos
was da gerade passiert war die drei
begann damit sich etwas in der Umgebung
umzusehen aber sie entdeckten nichts was
der Grund für diesen lauten Knall und
diesen Windstoß gewesen sein könnte also
machten sie das was sie eigentlich
vorhatten sie setzten sich ans Ufer des
Flusses und begann zur angeln aber sie
merkten dann irgendwann dass irgendetwas
nicht stimmte denn es wurde sehr früh
dunkel an diesem Tag wesentlich früher
als sie es für diese Jahreszeit gewohnt
waren und auch die nächsten beiden Tage
hatten sie ständig das Gefühl dass
irgendetwas nicht stimmt aber sie ließen
sich davon nicht beirren und gingen
weiter ihrem Hobby nach am dritten Tag
packten sie dann ihre Sachen und machten
sich auf den Rückweg und das war morgens
um 9 Uhr der Rückweg der würde in etwa 3
Stunden in Anspruch nehmen und so war es
dann auch gewesen dachten sie zumindest
sie erreichten den Ort indem sie ihren
Wagen geparkt hatten gegen 12 Uhr 20 Uhr
und nun begann ein paar Kleinigkeiten
die sich dann zu einer wirklich
merkwürdigen Erkenntnis gesteigerten
gegenüber des Parkplatz wo Sie Ihr Auto
geparkt hatten da befand sich ein
Optiker und am Eingang zu diesem Laden
da war eine Uhr und diese Uhr die zeigte
14 Uhr 20 also 20:20 Uhr an sie stiegen
dann in das Fahrzeug und auf das
Fahrzeug hatte eine Uhr und die zeigte
auch 20 nach zwei an im ersten den diese
Unstimmigkeiten auffielen das war der
Besitzer des Wagens und er fragte seine
Kollegen wie spät sie auf ihren Uhren
hätten und die beiden hatten 20 nach
zwölf auf der Uhr sowie er selbst auch
allen dreien fehlten offensichtlich zwei
Stunden aber wie konnte das geschehen
wie konnten drei Uhren unabhängig
voneinander zwei Stunden nachgehen und
dann auch noch exakt die gleiche Zeit
haben die drei Männer die waren stark
verwirrt und überlegten was passiert
sein könnte wie das in so einem Fall nun
einmal ist geht man natürlich zuerst
einmal alle Möglichkeiten durch die das
ganze irgendwie erklären könnten aber
ihn viel nichts ein was diese Uhren
hätte so nachgehen lassen können und
dann auch noch alle drei mit derselben
Zeit bis einer von ihnen dann auf die
Idee kam
dieses Jahr am ersten Tag diesen
merkwürdigen Knall gegeben hatte und
diesen Windstoß und das ist so
merkwürdig früh dunkel wurde und dass
ich dieses Gefühl der falschen Urzeit
irgendwie die ganzen drei Tage
hingezogen hätte sollte ihn da
irgendetwas passiert sein irgendetwas
sozusagen aus der Welt des
Unerklärlichen war es etwa so dass sie
in der Zeit versetzt wurden um zwei
Stunden diese Kombination aus dem Knall
und dieser heftigen windböja und dem
Gefühl danach dass die Zeit irgendwie
nicht richtig läuft und das ist viel zu
früh dunkel wird die Schienen das ganze
irgendwie zu erklären zwar nicht was es
war aber was die Ursache sein könnte
zu einer Lösung kam die drei nicht aber
wenn man sich ihre Story so anhört dann
bleibt er eigentlich nur dieser
merkwürdige Knall weil sie hinterher
dieses Gefühl der fehlenden Zeit hatten
zu diesem Berichten der hätte ich
beinahe gesagt seltsam aber so steht es
geschrieben so wie es am Ende dieser
Comics aus den 70er 80er Jahren immer
gestanden hat nur dass es eben hier so
ist das echte Menschen dieses Erlebnis
gehabt haben wollen und darüber
berichtet haben es ist natürlich so dass
niemand zum gegenwärtigen Zeitpunkt
sagen kann ob all diese Berichte stimmen
und ob es so etwas gibt oder nicht die
Frage die man sich stellen kann ist
warum berichten so viele Menschen immer
wieder von derartigen Geschehnisse wenn
es sie nicht geben würde es gibt dafür
kein Geld es gibt dafür kein Fame denn
niemand weiß wer diese Menschen sind die
wenigsten veröffentlichen in den Büchern
die Namen derer mit denen sie gesprochen
haben das ganze auf seinen Grund denn
wir seinen Namen da veröffentlicht der
ist unter Umständen sehr schnell dem
Sport einiger Menschen ausgesetzt also
schaltet ihr von diesen Fällen würde dir
sagen diese Dinge sind möglich oder
würde dir sagen vielleicht von dieser
oder jener Geschichte halte ich diese
Vorgänge für möglich oder sagt er
generell an so etwas glaube ich eher
nicht da wird wohl irgendwas passiert
sein was die Leute missverstanden oder
falsch gedeutet haben wenn ihr mögt dann
schreibt eure Meinung doch mal in die
Kommentare und wenn ihr dieses Video
hier als Information okay fandet dann
lass mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch