{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z-u_K5XYQAo","mytitle":"MythenMetzger,Bilder des Schreckens - was steckt dahinter\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen vor einem neuem beitrag und
damit willkommen zu einem der täglichen
notstands videos in der zeit der
strengeren vorschriften liebe böden
gemeinde man kennt das ja er geht über
den trödel kauf dort ein bild das zu
hause auf dem sofa neben das bild vom
röhrenden hirsch und abends fackelt euch
die bude ab und dann kommt der typ von
der versicherung und der sagt euch
wieder ein trololo der sich das bild auf
gehangen hat dann muss man sich nicht
wundern wenn die bude brennt es gibt
einige bilder die ihnen sagt man nach
dass ihnen schweres unglück anhaftet und
in der tat ist es so wenn man sich die
geschichte dieser bilder ansieht dass
deren besitzer wirklich nicht besonders
viel glück hatten
aber stimmt das alles so und welche
bilder sind das überhaupt all das
schauen wir uns jetzt einmal an
ich weiß nie bemühten gemeinde bei dem
titel bilder des schreckens da hat jeder
so seine eigene vorstellung was ich denn
damit gemeint haben könnte
einige haben vielleicht erwartet dass
ich ein foto meiner einzigen beiden
unterhosen zeige aber es geht um etwas
anderes
es geht nicht darum was man sich selbst
als ein bild des schreckens vorstellt
sondern es geht um gemälde gemälde denen
unglück an haften soll
natürlich kann all das was den besitzern
dieser bilder passiert ist auch nur ein
zufall sein
wenn es allerdings dann drei oder vier
besitzern hintereinander passiert da
stellen sich dann einige die frage ob es
einen zusammenhang mit diesen bildern
geben könnte
anfangen möchte ich mit dem bild von
stoneham das tracking titel bei hens
resistent
dieses bild wird allgemein als das
verstörendste spuk gemeldet der welt
bezeichnet die geschichte dieses
gemäldes die beginnt im jahre 1972 lebte
der maler stoneham mit seiner frau in
kalifornien von dem galeristen charles
weingarten da erhielt er den auftrag
jeden monat zwei gemälde zu malen und in
einem dieser monate da fertigte er dann
eben dieses gemälde an und dieses
gemälde das basiert auf einem foto von
ihm selbst als er fünf jahre alt war
den titel des bildes den hat er einem
gedicht entnommen dass seine frau
geschrieben hat in diesem gedicht seiner
frau mit dem titel the hands oder system
da ging es darum das bild stoneham
adoptiert wurde und er seine leiblichen
eltern nie kennengelernt hatte
das ergebnis war dann dieses gemälde das
einen kleinen jungen und eine wirklich
gruselig aussehen der tod einige
weibliche puppe neben ihm zeigte und im
hintergrund hinter dem glas der türe
da sieht man jede menge unheimliche
hände stone erklärte zu diesem bild das
er dort selbst zu sehen sei im alter von
fünf jahren und die türe
die sei eine barriere zwischen fach- und
traumwelt und die puppe
ist diejenige die ihn durch die
türöffnung in die welt der fantasie
führen wird dieser ende jedoch die
werfen einige fragen auf sind das
körperlose hände sind sie verstümmelt
schweben sie dort im raum oder war voll
das ganze darstellen
das gemälde wurde jedenfalls nach seiner
fertigstellung in der galerie von
weingarten im beverly hills ausgestellt
dort wurde es dann damals von einem sehr
bekannten kunstkritiker namens henry
feldes von der los angeles times
entdeckt er schrieb dann in dieser
zeitung einen artikel darüber und diesen
artikel den las der damals bekannte
schauspieler john mallet und erkaufte
dieses bild innerhalb eines jahres
sterben seien drei personen die sich
unmittelbar mit diesem bild befasst
hatten der galerist fein garten der
kunstkritiker feldes und der
schauspieler maler
danach verschwand das gemälde plötzlich
niemand wusste wo es geblieben ist
erst im jahre 2003 wurde dieses bild von
einem älteren ehepaar im hinterhof einer
alten brauerei gefunden die sie
bezeichnenderweise gerade zu einer
galerie umbauten das ehepaar nahm daran
dieses bild natürlich an sich und ging
es dann in die galerie und da sind dann
anscheinend sehr merkwürdige dinge
passiert so dass nach einem jahr schon
eine anzeige auf ebay erschienen wo sie
dieses bild mit einer großen warnung
vermerk dann gleich wieder loswerden
wollen sie schrieben in dieser anzeige
dass sie zunächst keine erklärung dafür
hatten warum so ein gutes gemälde
einfach so entsorgt wurde
aber dass ihnen jetzt einiges klar wäre
und ihre anzeige die lautete wie folgt
als wir dieses gemälde erhielten da
dachten wir es sei ein kunstwerk
irgendjemand hatte es hinter einer alten
brauerei abgelegt damals fragten wir uns
warum jemand so ein perfektes gemälde
einfach so weggeworfen hatte
heute nicht mehr eines morgens da
behauptete unsere viereinhalbjährige
enkelin die kinder auf dem bild hätten
sich in der nacht gestritten und sie
seien ins zimmer gekommen
ich glaube nicht an ufos oder das elvis
lebt aber mein mann der war alarmiert
ich war etwas belustigt als mein mann
bewegungsgesteuerte kameras für die
nächte aufstellte nach drei nächten gab
es die ersten bilder als wir erkannten
dass der junge auf dem bild offenbar
bedroht wurde
da musste dieses bild weckt hier muss
ich unterbrechen
diese aussage die bezieht sich auf
dieses bild hier das wurde von der
kamera aufgenommen und auf diesem bild
das sich das ganze so aus als hielten
die puppe eine waffe in der hand die sie
auf den jungen gerichtet hat so die
ausführungen des ehepaars sie schrieb
dann weiter bevor sie auf dieses bild
bieten nehmen sie bitte folgende warnung
zur kenntnis bieten sie nicht wenn sie
anfällig für stressbedingte krankheiten
sind ein schwaches herz haben oder mit
übernatürlichen ereignissen nicht
vertraut sind
diese anzeige die wurde bei ebay über
30.000 mal aufgerufen und viele legenden
bildeten sich dann um dieses bild
menschen berichteten dass wenn sie nur
alleine das foto dieses bildes ansehen
da würde sie ein starker schwindel über
kommen und sie wurden fast in ohnmacht
fallen beim betrachten dieses bildes
wurde von einigen berichtet dass sie ein
großes unwohlsein unbehagen über kommen
hätte wie er andere erzählten dass ihre
kinder die mit am pc gesessen hätten
schreiend davon gelaufen wären als sie
dieses bild gesehen hätten
heute ist dieses bild mehr oder minder
eine internet legende aber bis zu diesem
punkt den ich jetzt geschildert habe da
sind die dinge real
die drei personen die unmittelbar mit
diesem bild in verbindung standen die
starben
es gibt diese fotos von dieser
überwachungskamera wo es so aussieht als
hielte die puppe eine waffe in der hand
es gab diese anzeige die ich vor gelesen
habe und diese ganzen reaktionen darauf
ich muss sagen so rein vom ansehen her
finde ich dieses bild wie man so schön
sagt auch ziemlich creepy
der käufer der das bild auf der ebay
auktion erstand das war ein galerist
dass er ist das bild der galerie auf dem
foto steht sie gerade zum verkauf was er
war jetzt nicht mit timpel zusammenhängt
ungefähr ein jahr nachdem er dieses bild
erstanden hatte da wurde er von einem
magazin das sich so mit paranormal
dingen beschäftigt befragt wie es denn
nun so steht um dieses bild der galerist
der damals gerade einmal 1000 dollar für
diese bezahlt hatte der sagte dass ihm
persönlich da jetzt nichts aufgefallen
sei allerdings seit er dieses bild in
seinem besitz haben
da würde er mit e-mails bombardiert er
erhält e mails von esoterikern erhält e
mails von menschen die sich mit dem
geister glauben befassen oder mails von
menschen die religiöse gründe hatten ihm
zu schreiben und ihn dringend
aufforderten dieses bild zu vernichten
ebenso stellte das magazin die frage an
den maler was das denn nun mit dieser
waffe auf sich hätte und der sagte das
sei keine waffe das sei eine trocken
batterie die diese puppe in der hand
hielt mit ein paar treten daran
zurzeit wird dieses bild von dem
galeristen ungefähr vier mal im jahr für
ein oder zwei tage ausgestellt das hat
den hintergrund dass ihm sonst der laden
von neugierigen menschen eingerannt
würde die ihr eigentlich da gar nicht
haben möchte aber jetzt endlich hatte
dann auch der galerist im nachhinein
doch noch ein merkwürdiges erlebnis mit
diesem bild er erzählte dass eine gruppe
junger männer seiner galerie betreten
hätte im alter er schätzte zwischen 14
und vielleicht 45 jahren alt
das sei an einem der tage gewesen wo er
dieses bild aus stellt und diese gruppe
junger männer die stellte sich dann also
vor dieses bild und plötzlich da
verstummten alle und erstarrten
irgendwie der galerist der beschrieb
dass die männer dann dort star wie
schaufensterpuppen gestanden hätten und
das ganze wäre ihm dann selbst auch
schon so ein bisschen unheimlich gewesen
niemand hätte gesprochen hätten dort
einfach nur gestanden
und dieses bild angesehen der galerist
hätte sich das dann einige minuten
angesehen bis ihm das dann zum
merkwürdig wurde und dann sei er zu
diesen männern hin gegangen und hätte
einen angesprochen der sich dann zu ihm
hin drehte und sagte das ist unheimlich
und dann seien die männer irgendwie wach
geworden und hätten die galerie
verlassen
wer die männer waren das wusste der
galeristen nicht aber offensichtlich hat
er das bild irgendetwas bei ihnen
ausgelöst
meine lieben das war jetzt der erste
teil einer kleinen serie die ich machen
konnte
allerdings nur wenn euch das ganze
gefällt das sehe ich ja dann so an den
bewertungen oder den kommentaren
es gibt noch eine ganze reihe von
bildern die mit merkwürdigen ereignissen
in verbindung stehen sollen
die frage ist ja ob man es für möglich
hält dass ein bild so etwas bewirken
könnte es gibt so die theorie dass wenn
ein maler ein gemälde malt dass er dann
sehr viel von sich persönlich preisgibt
und all das würde mit in diese bilder
einfließen und wenn dieser maler sehr
viele negative dinge mit sich
herumtragen würde es vielleicht ein
lebendes schlecht gelaufen ist oder eben
unglücke um ihn herum dass er menschen
verloren hat oder sonst irgend etwas in
dieser richtung dann könnte sich das
auch auf diese bilder übertragen wenn er
sie malt und wenn diese negativen
energien erst einmal in so einem bild
drin wären dann könnten sie auch nach
außen wirken
das ist eine theorie die es gibt andere
wiederum die sagen je mehr personen so
ein bild gesessen haben und je mehr
wohnungen oder häusern es hing desto
größer ist die wahrscheinlichkeit dass
auch mal irgendeinem etwas passiert er
dieses bild gerade in seiner wohnung
hängen hat und vielleicht noch einem
zweiten oder dritten über dieses
argument da sagen diejenigen die der
meinung sind dass diese bilder negative
energien haben und dadurch unfälle und
unglücke auslösen können
dass man so vielleicht statistisch
gesehen argumentieren konnte aber dass
zb drei leute sterben die mit diesem
bild zu tun hatten
innerhalb von einem jahr sowie diese
drei herren ihr bei diesem wird das wäre
dann wieder etwas ganz anderes als ihr
seht da prallen wieder glaubens welten
aufeinander
wie ist denn eure persönliche meinung
dazu würden wir sagen so ein bild wenn
es gemalt wird unter gewissen stimmungen
oder mit gewissen stimmungen dann kann
es sein dass dieser durch dieses bild
dann auch wir abgegeben werden können
oder würdet ihr sagen das ist schon so
wie die skeptiker sagen ist das ganze
eben statistisch gesehen soll normal ist
wenn ein bild in zehn wohnungen hängt
das vielleicht zwei leuten davon mal
irgendetwas passiert ja wenn ihr mögt
dann schreibt mal in die kommentare
sollte euch dieses video als information
gefallen haben dann lassen wir mal einen
daumen nach oben
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch