{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8lvqbmj1Xn8","mytitle":"MythenMetzger,Bizarre und unheimliche F\u00e4lle des Lost Time Effekts  Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nach
dem ersten teil über diesen ostheim
effekt da hatte ich einige anfragen in
den kommentaren und auch per mail ob ich
nicht noch einmal etwas darüber machen
könnte diese fälle die ich da
geschildert habe das waren natürlich bei
weitem nicht die einzigen fälle die
jemals berichtet worden es gibt ja noch
eine ganze reihe anderer
erlebnisberichte von menschen die sagen
wir haben so etwas erlebt und es gibt
auch so ein zwei videos die zeigen wie
es aussehen könnte wenn jemand in so
einem lost time effektgerät ob das
wirklich lost time effekt es in der
oberkommandant diskutieren aber wir
schauen uns mal ein zwei dieser videos
an und ein paar richtig zu diesem thema
die wirklich jeder auch noch erzählen
nach dem ersten video zum thema lost
time effekt erhielt ich dann einige
e-mails die zu videos verlinken da
konnte man menschen sehen die wie
eingefroren wirkten das ganze war
scheint verbunden mit der frage ob man
dort vielleicht menschen sie die eben in
so einem lost time effekt festsitzen nun
ja ich muss sagen wenn das ganze echt
ist was wir hier sehen dann ist das
schon unheimlich genug wenn jemand so
diese erstarrte person spielt dann sieht
man das meist ein bisschen an ihn
erhoben weil die hat auch so ein wenig
hin und her flackern hier bewegt sich
allerdings nichts was nicht bedeuten
soll dass es nicht trotzdem gestellt
sein kann aber ich finde das ist schon
eine sehr merkwürdige aufnahme wenn es
gestellt ist dann kann ich nur sagen
gratulationen gute körperbeherrschung
wo ist damit der glaubwürdigkeit so ein
bisschen schwer wird das ist dann so
eine aufnahme hier weil das ist ja gar
nicht möglich dass jemand so steht da
fällt man ja hinten über aber es gibt ja
diese straßenkünstler die dann
irgendwann gestänge in der kleidung
haben wo man in den unmöglichsten
situationen ein verfahren kann auf der
anderen seite ist aber auch so eines eta
arbeit gut möglich dass die policen
fließt ein effekt damit lässt sich so
etwas ja auch machen es gibt aber noch
andere ganz interessante videos die
zeigen dann menschen die so mitten in
der bewegung stehen bleiben das ist dann
zufällig im tv aufgenommen worden und
dort verharren als wären sie gefroren
ich denke viele dieser aufnahmen dürfte
die mittlerweile kennen die sind schon
alle etwas älter achtmal auf dem
moderator rechts im bild
dass dann noch eine ganze weile weiter
und irgendwann macht er dann wieder aus
dieser starre auf das hier ist eines der
bekanntesten videos dazu achtet auf den
herrn ganz links im bild
der stand an da so eine ganze zeit mit
diesem merkwürdigen gesichtsausdruck
völlig regungslos aber man hat in der
gefragt was denn da los war seine
erklärung war dass die drei moderatoren
da die ganze zeit herum gescherzt hätten
und er noch einen drauf setzen wollte
und einfach nur schauen wollt wie lange
er so in dieser position mit dieser
mimik unbewegt dort stehen könnte ja es
ist eine merkwürdige erklärung dafür
dass es eine liveschaltung irgend einer
tv sendung war ja aber so hat das halt
erklärt es gibt dann auf seinem video
anfang ein paar personen mit ihrem pkw
durch eine straße und links und rechts
von der straße da stehen ich schätze mal
200 leute wie eingefroren niemand bewegt
sich ja das ist natürlich vor auf
youtube gemacht seinerzeit die wurden
dann als ein kontra opfer beschrieben
oder ein neuartiger virus oder sonst
irgendetwas in wahrheit war es aber so
dass das lediglich ein flashmob war aber
wie dem auch sei haben wir jetzt hier
auf diesen videos besonders auf den
ersten beiden videos menschen gesehen
die in so einen lost time effekt
hineingeraten sind es gibt nur ganz
wenige berichte darüber dass menschen
dabei gesehen worden wie sie eben in so
einem ostheim effekt verharrten ein
beispiel hatte ich ja im letzten video
da ging es ja um diesen wanderer der
diese vier wanderer angetroffen hatte
die da auf dem berg in madeira wie
versteinert standen und sich nicht mehr
bewegt haben ich sage es mal geschätzt
98 prozent der fälle ist es aber so dass
diese menschen erst einmal diesen lost
time effekt erleben und dann an der
gleichen stelle wieder erwachen an der
sie wahrscheinlich dann irgendwie dort
hineingeraten sind und dann feststellen
dass sie stunden übersprungen haben aber
diesen stellen wo sie sind da mussten
dann zwangsläufig in dieser zeit
personen und vorbeigekommen sein die sie
aber offensichtlich nicht gesehen haben
die frage ist also ob man es bei diesem
lost time effekt wenn er so existiert
mit zwei unterschiedlichen möglichkeiten
zu tun hat wie er ablaufen kann nämlich
einmal dass man an ort und stelle
verharrt und dann auch gesehen werden
kann und zum anderen macht das ja den
eindruck dass man für diese zeit die man
verliert gar nicht sichtbar zu sein
scheint ja um uns noch mal ein paar
berichte an von menschen die sagen uns
ist derartiges passiert
und frankreich im jahr 2016 in einer
gegend in die etwas sehr bekanntes steht
wenn ich dessen namen nenne werden
wahrscheinlich bei einigen hier die
ohren klingeln nämlich nur wenige
kilometer von rennleiter tor entfernt da
gibt es so ein paar wanderwege und aus
dieser gegend berichteten zwei wanderer
dass ihnen da etwas sehr merkwürdiges
passiert ist dass sie sich so im
nachhinein nicht erklären können die
beiden waren auf einem etwa zehn
kilometer langen wanderweg unterwegs der
den namen der englische top klub trägt
hier könnte mal einige bilder dieser
wanderroute sehen im normalfall braucht
man für diese strecke dreieinhalb bis
vier stunden diese beiden wanderer die
war nicht zum ersten mal wandern sondern
das waren erfahrene wanderer es war
frühjahr und an dem morgen an dem sie
starteten da war bestes wanderwetter
blauer himmel und es wurden für den tag
ungefähr 24 grad erwartet und eine sache
ist jetzt nicht ganz unwesentlich weil
diesen bericht die beiden waren in einem
kleinen hotel untergebracht und lernten
dort beim frühstück weitere wanderer
kennen und ein paar dieser wanderer die
hatten für den tag die gleichen tor
geplant wie diese beiden wanderer
allerdings wurden diese dann erst eine
stunde später starten die beiden
wanderungen die es hier geht die
starteten dann also eine stunde vorher
ihre wandertour und die ersten beiden
stunden sie wanderten da war noch alles
so wie erwartet schönes wetter und eine
tolle landschaft
aber dann ist etwas merkwürdiges
passiert und wenn ihr euch an den ersten
teil zu diesem thema hier erinnert ist
das genauso auch den wanderern im
schwarzwald passiert denn plötzlich
schien sich die gegend um sie herum
irgendwie zu überlagern so als ob man
schielen würde bei diesen beiden
wanderung dauert dieser zustand aber
einige zeit an bei den wanderern aus dem
schwarzwald über die ich berichtet habe
waren dass er nur einige sekunden bei
den beiden dort in südfrankreich da
dauerte das ganze aber so lange dass sie
schon leicht panisch wurden in wurde
schwindlig und sie mussten sich
hinsetzen einer der beiden der beschrieb
dass er kurz davor was sich zu übergeben
hinzu kam dass ein sehr niederfrequenten
16 ein merkwürdiges krummen mittlerweile
saßen die beiden nicht mehr sie hatten
sich hingelegt weil sie große übelkeit
über kam und dann wie abgeschnitten da
hätte das ganze dann aufgehört beide
hätten dann noch so ein wenig benommen
auf dem boden gelegen bevor sie sich
dann auf gewartet hätten ohnmächtig
waren die beiden nach eigener aussage
nicht geworden aber sie brauchten einen
moment um wieder klar zu werden um zu
sich zu kommen und schon da merkten sie
dass irgendetwas nicht stimmt das licht
schien anders und der sonnenstand schien
anders sie waren am morgen los
marschiert aber nun war alles so als
wäre später nachmittag und als sie auf
ihre uhren blickten da war es bereits
nach 18 uhr das bedeutete dass ihnen
ungefähr sechs stunden verloren gegangen
waren aber das war vollkommen unmöglich
wie kann so etwas passieren
beide sagten sie wären nicht ohnmächtig
geworden oder dachten sie das ganze
vielleicht nur an weiterwandern war
natürlich nicht zu denken und auf
wackligen beinen und mit einem großen
schrecken und mit der frage was ist
passiert da machten sie sich zurück auf
dem weg ins hotel und als sie dort
ankamen trafen sie dann auf die wanderer
die sie am morgen kennen gelernt hatten
die schon zwei stunden zurück waren die
die ganze wanderung gemacht hatten und
die müssten zwangsläufig bei diesen
beiden vorbeigekommen sein die lagen ja
auf dem weg aber
sie haben sie nicht gesehen
es gibt etwas das den menschen die sich
intensiv mit diesem thema befassen zu
rätsel aufgibt und das ist eben das
problem der uhren denn die ohren die
laufen offensichtlich die verlorene zeit
mit und das ist eben die frage wie das
kommt denn im prinzip würde das bedeuten
dass die menschen die so ein erlebnis
hatten nicht in der zeit irgendwie kurz
gesprungen sind sondern das ganze in
echtzeit an ihnen vorüber gezogen ist
aber wo waren sie dann in all diesen
stunden in denen sie dann verschwunden
sein mussten aber es gibt eben fälle die
darauf hindeuten dass das ganze eben
nicht in echtzeit passiert also dass
diese menschen dann wirklich ich sag mal
sechs stunden verschwunden waren sondern
dass sie eher einen sprung gemacht haben
und trotzdem zeigten die ohren dann die
entsprechende zeit an soll er sie
zurückkehrten und es gibt einen fall der
das ganze sehr deutlich aufzeigt dieser
berichte ist schon sehr schräg und ich
könnte mir vorstellen dass einige von
euch sich wünschen deswegen das täglich
passiert ich wünsche mir dass im übrigen
auch aber so viel glück haben wir dann
leider nicht die ausgangssituation die
wir folgende drei arbeiter aus
manchester die hatten den auftrag einen
fußgängertunnel zu renovieren der warnow
aus backstein und der putz darüber der
war mittlerweile vollkommen abgebröckelt
und sie hatten den auftrag das ganze wie
gesagt wieder in ordnung zu bringen dazu
wurden seien beidseitig die wege zu
diesem tunnel gesperrt der tunnel selbst
war 20 meter lang und der führte durch
so einen hügel hindurch und dieser zone
lag oder liegt außerhalb der stadt und
wichtig dabei ist dass sich dort in der
nähe eine fabrik befand was genau da nun
hergestellt wurde das war in diesem
artikel nicht mehr erwähnt für diese
tunnel renovierung war eine woche arbeit
angesetzt und die ersten vier tage die
waren bereits herum es war also
freitagmorgen als die männer ihre arbeit
wieder aufnahm sie waren schneller
vorangekommen als geplant das heißt an
diesem freitag konnten sie sich ein
bisschen zeit für die arbeit lassen und
tatsächlich waren sie mit dem job vor
der mittagspause fertig es war 12 30 als
sie sich da irgendwo hinsetzen eben
diese mittagspause zu machen einer der
arbeiter der hat er sich gerade einen
becher heißen tee reingeschüttet und der
stellte diesen becher neben sich um die
thermoskanne zu zu dringen in diesem
moment so schildern es die drei da
setzte ein merkwürdiger brummton in
diesem tunnel ein der stetig lauter
wurde der verstärkte sich so dass sie
den eindruck hatten die ganzen
tunnelwände fingen an zu vibrieren in
dem moment als sie auf sprangen weil sie
angst hatten dieser tunnel würde
einstürzen und sie hinaus laufen wollten
da gab es einen lauten knall in diesem
tunnel und irgendwoher von außerhalb
drang das nicht eines helden blitzes in
den tunnel danach herrschte erst einmal
stille
erschrocken sahen die drei sich an sie
gingen dann erst auf der einen und dann
auf der anderen seite des tunnels hinaus
um nachzuschauen was passiert war ob es
irgendwelche schäden gab ob sie
irgendetwas sehen konnten dass dieses
brummen den knall und diesen blitz
verursacht hatte aber es fand sich
nichts sie kontrollierten die
tunnelwände diese neu verputzt hat nun
zu sehen ob es da jetzt risse gab aber
auch da fand sich nichts etwas ratlos
setzten sie sich wieder hin um die
mittagspause fortzusetzen aber dann
hörten sie eine sirene die drei männer
die wussten sofort welche sirene das war
aber das konnte nicht sein bei der
fabrik in der nähe dieses tunnels war es
üblich dass freitags um 17 uhr eine
sirene erklang das war so tradition und
dass sie es einfach nur es ist
wochenende die drei männer sahen sich
verwundert an und sie schauten auf ihre
ohren und darauf was 17 uhr das war
eigentlich völlig unmöglich in diese
drei hatten sich gerade erst um 12.30
hingesetzt um mittagspause zu machen wie
konnte es jetzt 17 uhr sein der mann der
sich diesem terrain geschüttet hatte der
bekam eine trockene kehle und er nahm
diesen tee
und der war immer noch heiß es konnte
also gar nicht 17 uhr sein denn dann
wäre sein tee in diesem becher
mittlerweile kalt die drei männer
begaben sich zu dem firmenwagen mit dem
sie morgens zu dem tunnel gefahren waren
sie drehten das radio an und sie bekamen
noch so gerade das ende der 17 uhr
nachrichten mit und eine zeitansage dass
es 17 uhr und sechs minuten war ja das
ist so die problematik bei dieser art
fälle laut der uhren sind ja diese
ganzen stunden vergangen aber laut dem
tee eben nicht der war nämlich noch heiß
also ist die frage was bei diesen lost
time effekt passiert eigentlich gar
nicht wirklich genau zu klären gesetzt
den fall dass es alles so richtig was
wir hier so hören dann wäre es so dass
dieser last time effekte teilweise eben
ein zeitsprung sein müssten so wie bei
dem tee das heißt dass von einer sekunde
auf die andere ein paar stunden vergehen
sonst wäre der tee nicht mehr eins und
auf der anderen seite ist die tatsache
dass die uhren die zeit anzeigen in der
diese männer dann stehen das heißt die
müssen ja irgendwie mit gelaufen sein
die zeit muss ella vergangen sein dass
es da innerhalb dieses phänomens
irgendwelche scherzkekse gibt die dann
heimlich immer die ohren vorstellen von
den leuten das kann ich mir dann
irgendwie auch nicht vorstellen was gute
ist ja ich habe ja ich und wenn ihr
möchtet dann schreibt man in die
kommentare was er denkt was da so vor
sich gehen könnte es gibt keinen fall
einer frau ebenfalls aus england die hat
vielleicht bewusst miterlebt was
passiert in so einem loft time effekt
beziehungsweise sagt ich weiß jetzt
nicht wie ich es anders nennen soll
diesen ablauf mitbekommen und auch hier
ist es so dass das ganze in der nähe
einer ortschaft passiert sein soll die
ja eventuell kennt wenn ihr diese times
lipp berichte von mir gesehen habt es
geht nämlich um den ort casey das war ja
der ort in dem dieser drei soldaten auf
diesen marsch stehen sie da gemacht
haben dieses merkwürdige erlebnis hatten
dass dieser ort plötzlich so schön wie
aus dem mittelalter wenn er den bericht
verpasst habt ich setze dem link dann
noch einmal in die video beschreibung
diese frauen die es in diesem fall her
geht die war mit ihrem hund spazieren
und sie hatte so die angewohnheit
längere spaziergänge zu machen also
nicht mehr so viele stunden gassi gehen
sondern die wahrheit schon mal so zwei
drei stunden unterwegs es gibt ja
hundehalter die gehen mit ihrem hund
eigentlich immer denselben weg und
irgendwann kennt dieser und den weg auch
auswendig und so war es bei dieser frau
auch sie hatte so zwei routen die sie
eigentlich ständig gingen die eine
dauerte zwei der andere drei stunden an
diesem tag es war ein schöner herbsttag
dagegen sie dann mit ihrem und die lange
runde es war überhaupt gar nicht kalt es
war eher so ein laues lüftchen wehte und
die bäume die trugen schon so er und es
blätterkleid sie beschrieb es war also
ein sehr schöner tag den hund den hatte
sehen nicht an der leine der lief so
einige meter vor dann aber geschah so
wie sie beschrieb etwas sehr seltsames
sie beobachtete ja ihren hund der vor
lief aber auf einmal war es so als ob
dieser sich irgendwie in luft auflösen
würde gleichzeitig mit dem was sie sah
setzte dann ein tiefer brummton 1 das
hat man ja schon einige male jetzt in
diesen berichten dieser merkwürdige ton
der wurde immer lauter und der
überlagerte dann die ganzen geräusche
die sie im wald normalerweise so hörte
also das rauschen der blätter und das
singen der vögel und so weiter und dann
nach ihrer beschreibung passierte
folgendes es fing an dunkler zu werden
so als ob man so einen demo mit dem man
das licht herunter drehen kann betätigen
würde nach und nach setzte die
dunkelheit ein dann als dieser nervig
laute brummton dann aufhörte da stand
sie im dunkeln im wald sie beschrieb
überkam sie da eine große angst und
panik sie dreht es sich im kreis sie
rief nach hilfe sie wusste überhaupt
nicht was mit ihr geschehen war nach
einiger zeit wie lange das dauert das
konnte sie nicht sagen versuchte sie
sich selbst zu beruhigen denn sie
bemerkte dass ihr schwindlig wurde und
sie drohte in ohnmacht zu fallen was
daher kam dass sie hyperventilierte also
versuchte sie sich irgendwie zu
beruhigen was er dann auch so
einigermaßen gelangen als sie sich dann
so einigermaßen wieder im griff hatte
darin sie schnellen schrittes den weg
zurück den sie gekommen war
nach einiger zeit da hörte sie wie ihr
namen gerufen wurde und diese stimmen
die ihren namen riefen die kamen näher
dann sah sie lichter wie von
taschenlampen es waren menschen die sie
suchten das war ja mann und einige
nachbarn es gab dann gott sei dank ein
freudiges wiedersehen allerdings mit
vielen fragen die frau die war mittags
losgegangen so circa 13 uhr genau wusste
sie es nicht mehr dann war sie eine zeit
lang unterwegs und dann gab es diesen
merkwürdigen vorfall als man sie fand da
war es ungefähr 19 uhr 30 der hund der
war alleine zurück nach hause gerannt
das war auch sehr merkwürdig denn der
würde sie eigentlich nie alleine lassen
es sei denn sie war weg und er konnte
sie nicht mehr finden aber das war
schwer zu glauben denn sie befanden sich
auf denselben weg aber die frau sei eben
wie sich dieser hund vorher irgendwie in
luft aufzulösen schien
diese berichte die sind schon sehr
merkwürdig und überlegter vielleicht
etwas mehr als sonst ob das ganze
wirklich so sein könnte wie es
geschildert wurde woher diese berichte
stammen das habe ich ja im ersten teil
des videos dann mal kurz vorgestellt das
sind hier so dieselben quellen aber es
gibt eben diese berichte es gibt diese
berichte auch ohne diese bücher und
magazine
nun melden sich die leute dann oft dort
weil sie selber keine erklärung finden
für das was sie erlebt haben und wenn
man sich dann einmal anschaut wer diese
berichte so erzählt da fragt man sich
schon
sind die wirklich so drauf so etwas zu
erfinden und wenn ja warum es gibt dafür
nichts es gibt noch nicht mal fame das
sind dann oft so ist auch mal jung und
lisbeth ganz normale leute die sich nie
mit diesem thema irgendwie beschäftigt
haben die plötzlich so ein erlebnis
hatten und nicht wissen was ist passiert
und die drucksen dann so 10 15 jahre
damit herum weil sie es lieber keinem
erzählen wollen und irgendwann stoßen
sie mal durch zufall auf so ein magazin
und dann denken die vielleicht können
die mir ja dann weiterhelfen und wenden
sich dann also ein magazin aber gut das
muss ja nichts heißen
deshalb wenn ihr mögt dann schreibt man
in die kommentare wie er so über diese
vorfälle denkt ja ich weiß sie haben
alle drogen genommen und unbekannte
pflanzen und pilze vom wegesrand
gegessen sondern auch andere
überlegungen dazu anstellen dann könnt
ihr die wie gesagt gerne in die
kommentare schreiben
und wenn ihr dieses video hier als
information okay fand dann lassen wir
mal einen daumen nach oben daher ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder ob bis dahin alles
gute für euch