{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c9_7P7e7ops","mytitle":"MythenMetzger,Bizarre Begegnungen auf dem Appalachian Trail  Teil2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
wir mögen gemeinde eigentlich wollte ich
hier ganz normal fortfahren mit dem
thema pizza begegnungen auf dem
appalachian trail
aber vielleicht habe ich es mitbekommen
was ist dort vorletzte woche etwas
wirklich dramatisches passiert das ganze
passt zwar mehr in die sparte crime aber
ich möchte es euch trotzdem erzählen
in der vorletzten woche da war neben
vielen anderen wanderungen dort eine
wandergruppe unterwegs und die bestand
aus drei männern und einer frau und als
es dann an einem abend nacht wurde der
haben die vier dann wie üblich einen
platz zum rasten aufgesucht das ist der
hier den er auf dem foto sehen könnt das
stammt aus einem bericht über diesen
fall
die haben dann dort ein lagerfeuer
inszeniert und haben sich dann was zu
essen zubereitet und irgendwann haben
die sich dann schlafen gelegt und in der
nacht kam dann dieser mann an diesen
rastplatz die gruppe hatte zwei zelte
für jeweils zwei personen und dieser
mann stellte sich zwischen diese zelte
weckte die leute mit seinen rufen und
forderte sie auf die zelte zu verlassen
dem kamen die vier wanderer erst einmal
nicht nach dann drohte er der gruppe
dass wenn sie nicht herauskommen würden
eher die zelte mit benzin übergießen und
anzünden würde die vier wanderer die
verließen dann die zelte und in einem
zelt hatten zwei männer übernachtet und
die nutzten dann irgendeine gelegenheit
einen günstigen moment und ergriffen die
flucht dieser mann der da nicht
aufgetaucht war
er verfolge sie einen kleinen moment
drehte aber dann um und kam zurück zu
diesem ziel platz wo noch ein mann und
eine frau waren es soll dann zu einem
kurzen wortwechsel zwischen dem wanderer
und diesen mangel kommen sein woraufhin
der mann dann eine machete zog und auf
den wanderer einschlug dann wandte sich
der mann der frau zu und er wollte mit
ihr dasselbe machen aber sie ergriff die
flucht nur täter verfolgte sie und
irgendwann erreichte er sie dann auch
die fronten die arme in die höhe gehoben
so dieses zeichen wenn man sich ergibt
aber das hatte man nicht sonderlich
interessiert und er
benutzte wieder die machete die frau
ließ sich daraufhin fallen in der
hoffnung dass der täter annimmt dass sie
tot sei und sie dann in ruhe lässt und
genau das ist auch passiert
in der zwischenzeit hat der wanderer der
schwer verletzt vor diesen zelten lag
über handy noch die polizei verständigen
können bevor dann verstarb als der täter
sich von der frau entfernt hatte da
sprang dieser auf und mit all ihren
verletzungen die sie hatte
da machte sie sich auf den weg der
nächste auch der lag in etwa so sechs
meilen entfernt zu ihrem glück traf sie
unterwegs auf andere wanderer die sie
dann erst einmal so weit es ging
versorgten und sich damit ihr zusammen
auf den weg in diese nächste ortschaft
machten weil es war klar die frau
braucht dringend einen arzt in diesem
ort angekommen da verständigten sie den
notarzt und informierten noch einmal die
polizei und die polizei die ja schon auf
dem weg war
die konnte den täter auch auf dem
albanischen trail festnehmen so trage
ich diese ganze sache auch ist diese
vier wanderer
wir haben etwas außer acht gelassen
nämlich jeder sagt ihr gehe diesen weg
niemals ohne waffe hätte nur eine von
ihnen eine waffe dabei gehabt da bin ich
mir sehr sicher
da wäre diese ganze sache anders
ausgegangen
das ist übrigens nicht der erste fall
dieser art es gibt so auch ein buch über
die sogenannten aber laschen trail kilo
ja so viel einmal zu diesen schlimmen
fall dass sich der senator schnitt von
dieser sache eng zu den berichten über
die heute sprechen möchte aber wir
werden uns denen jetzt trotzdem widmen
lieber mögen gemeinde auf diesem trailer
gibt es nicht nur wald und wiesenwege so
ab und an muss man da auch schon mal den
einen oder anderen berg besteigen außer
der körperlichen anstrengung die dabei
anfällt ist das ganze soweit keine große
sache
zum problem kann das ganze dann werden
wenn man die zeit einfach falsch
einschätzt die man für den aufstieg
braucht dann denkt man den einen berg
den nämlich auch noch mit und gehe auf
der anderen seite wieder runter und
schlagt mein lager dort auf und während
man hoch klettert und fast oben
angekommen ist da bricht die nacht
herein und dann steht man da denn im
dunkeln kann man keinen berg abstieg
machen
genau genommen könnte man es natürlich
wenn man das wagt aber das ganze ist
dann auch schon mal so ein spiel mit dem
leben und wer vernünftig ist der
verbringt die nacht dann eben oben auf
dem berg sich in der zeit zu versetzen
die man für den aufstieg braucht und die
hereinbrechende nacht das waren auch die
gründe für ein erlebnis das zwei
wanderer auf dem trail hatten die
machten nämlich genau diese fehler und
als sie dann oben auf dem berg ankamen
da war es bereits dunkel die beiden
handelten aber vollkommen richtig und
entschlossen sich den abstieg in dieser
dunkelheit nicht mehr an zu gehen und
dort oben auf dem berg zu übernachten
und da die temperaturen im angenehm
bereich lagen da entschlossen sie sich
das zelt gar nicht erst aufzubauen und
gleich draußen in den schlafsäcken zu
übernachten
es war eine vollmondnacht und das fahle
licht des mondes das verschaffte den
beiden zumindest eine kleine sicht in
die umgebung würde von der wanderung am
tag und von dem aufstieg auf den berg da
legten sich die beiden relativ früh
schlafen in der nacht jedoch da wurden
die beiden dann durch ein paar geräusche
geweckt sie beschrieben die geräusche so
als ob geröll und steine den berg
hinunter stürzen würden
nichts was sie weiter beunruhigt es
hatte sie lediglich geweckt dann aber
als sie wieder versuchten einzuschlafen
da mischt er sich unter dieser geräusche
ein anderes geräusch es war ein
merkwürdiges knurren und zunächst gingen
die beiden davon aus dass dieses
geräusch zu irgendeinem wildtier gehören
würde aber dann vernahmen sie auch
schreie sowie schreie von menschen die
wanderer saßen und aufrecht in ihren
schlafsäcken denn an schlaf war jetzt
nicht mehr zu denken
diese geräuschkulisse hatte den beiden
einen riesen schrecken eingejagt aber
das ganze sollte noch unheimlicher
werden und diese nacht würden die beiden
ihr leben lang nicht mehr vergessen
plötzlich vernahmen sie um sich herum
knirschende geräusche so als ob jemand
über dieses lose gestein gehen würde das
oben auf dem berg herum lag ängstlich
schauten die beiden sich in alle
richtungen um einer der beiden der da
etwas ganz kurz im dunkeln irgendeine
helle gestalt die sofort wieder im
dunkeln der nacht verschwand kaum hatte
er dies seinem freund erklärt dass er
auch er irgendetwas durch die dunkelheit
huschen etwas blass es vieles was aber
auch wieder sofort im dunkeln verschwand
dann wurden diese unheimlichen geräusche
lauter die beiden beschrieben das ganze
wie eine mischung aus gequältem stöhnen
und knurren und diese geräusche die
schienen nun aus allen richtungen zu
kommen so als ob sie irgendetwas
umzingelt hätte längst schon waren diese
beiden aus ihren schlafsäcken gekrochen
und standen nun oben auf dem berg und
sahen sich hektisch um immer in der
angst dass sich irgendetwas angreifen
könnte und dann sahen beide wie eine
gestalt aus dem dunkeln hervortrat und
in diesem augenblick totenstille
geherrscht haben
die beiden würden nichts mehr noch nicht
einmal mehr den wind der dort oben
auf dem berg weiter sie beschrieben
dieser gestalt wie folgt sie soll circa
1 meter 80 hoch gewesen sein
in einer merkwürdigen gebückten haltung
und es hatte den anschein als sei sie
mit weißem nassen tüchern behangen aber
diese gestalt war nicht die einzige die
dort erschien weitere gestalten traten
aus dem dunkeln hervor
und diese anderen gestalten die sahen
exakt so aus wie die erste gestaltet die
beiden gesehen hatten
eine gebückte haltung und es hatte den
anschein als seien sie mit nassen weißen
tüchern bedeckt und dann begannen sie
damit die wanderer zu umkreisen und das
machte ihn noch mehr angst als die ganze
situation sowieso schon und dann
entdeckten die beiden noch etwas
dort wo diese gestalten gegangen waren
da blieben für einige sekunden weißlich
leuchtenden fußspuren zurück diese
lösten sich aber noch einige sekunden in
nichts auf diese gestalten hatten die
beiden wanderern und vollständig
eingekreist habe außer dass sie um sie
herumstanden und diese merkwürdigen
knurren mit geräusche von sich gaben
passierte nichts
minutenlang nichts und dann so als hätte
irgendjemand den befehl dazu gegeben
drehten sie sich auf einmal alle um und
gingen davon und verschwanden wieder in
der nacht einer der beiden wanderer der
hatte anscheinend sehr film mode deine
dieser situation da drehte er sich herum
und griff sich seine kamera die neben
seinem schlaf verklagt und machte noch
ein einziges bild von einer dieser
gestalten die sich abgewandt hatte und
davon ging und auf diesem foto
da kann man auch noch diese weißen
spuren sehen die diese gestalten
hinterlassen haben dort wo sie gingen
es ist dieses bild her zu diesem bild
komm ich später noch einmal
es gibt da eine kleine schwierigkeit als
diese gestalten sich von den beiden
wanderungen entfernt hatten da fiel
denen natürlich erst einmal ein stein
vom herzen und sie versuchten sich dann
nach und nach zu beruhigen und als der
morgen an brach und es langsam hell
wurde er machten sie so schnell sie
konnten dass sie von diesem berg
hinunter kamen die beiden machten sich
auf den weg zum ersten ort der in
erreichbarer nähe lag und dort nahm sie
sich erst einmal hotelzimmer dieses
hotel das hat er ein kleines restaurant
da trafen die beiden sich später um
etwas zu abend zu essen und als sie dann
an diesem tisch saßen da entdeckte einer
von ihnen an der wand ein gemälde und
dieses gemälde zeigte so eine gestalt
die beiden gesehen hatten
als dann eine bedienung an den tisch kam
da fragten sich als erstes nach was denn
auf diesem gemälde dort dargestellt
würde und dann erfuhren sie dass dieses
gemälde nach einer indianischen legende
bezeichnet wurde
das ganze soll ein sogenannter micro
sein
das ist eine art dem mond der in den
bergen lebt diese bokros die sollen
tagsüber in höhe leben und nachts
herauskommen und sie sind vollkommen
blind weil sie nie im tageslicht
unterwegs sind weiterhin berichtete die
bedienung dass diese focus eigentlich
sehr friedlich sein solle und niemanden
etwas täten sie hätten eine gewisse
neugier reagierten auf geräusche und
würden sich diesen geräuschen nähern
aber viel würde nicht passieren es sei
denn man würde sie unnötig reizen dann
konnte das ganze übel ausgehen
so jedenfalls diese indianische legende
wir müssen aber jetzt noch einmal über
dieses bild reden
dieses bild soll zusammen mit diesem
bericht im jahre 1978 in dem buchwert
amerika erschienen sein
das ist zumindest das was ich über
dieses bild herausgefunden habe weitere
informationen dazu habe ich nicht
gefunden da ich nicht im besitz dieses
buches bin kann ich das ganze weder
bestätigen noch dementieren
und im moment wird dieses buch mit 79
dollar gehandelt und da bin ich ganz
ehrlich das ist es nicht wert um
nachzuprüfen ob dieses bild darin
enthalten ist irgendwann einmal wurde
dieses bild wie so vieles dann im
internet veröffentlicht und dann für
andere geschichten verwendet teilweise
wurden dann noch gestalten mit hinein
gearbeitet und so wurde dieser herkunft
dann irgendwie völlig verwässert das
problem ist dass dieses bild für sehr
viele verschiedene fälle oder berichte
benutzt wird wo es um seltsame besucher
in der nacht geht manchmal als beispiel
bild manchmal wird gesagt das bild wäre
aus diesen fällen
man weiß es eben nicht genau und das ist
eben das was das ganze in diesem fall so
ein bisschen schwierig macht bezüglich
dieses bildes
diese beiden wanderer das waren aber
anscheinend nicht die einzigen die eine
begegnung mit so einem kokon hatten
es gibt ja einen bericht von jemanden
der hat das ganze in der erzähler form
aufgeschrieben der will ähnliches erlebt
haben er schrieb das war mein fünfter
tag auf dem appalachian trail und es
wurde langsam abend ich kann man eine
kleine lichtung durch die ein schmaler
bach floss diese stelle vielmehr ideal
für das nachtlager
also baute ich dort mein zelt auf ich
nutze das wasser des bachs um etwas
körperpflege zu betreiben die tage davor
war ich aufgrund mangelnder
möglichkeiten nicht dazu gekommen
dann sammelte ich etwas feuerholz um ein
lagerfeuer entzünden
auf dem ich mir etwas zu essen
zubereiten konnte ganz dem klischee
entsprechend bereitete ich mir in diesem
abend bohnen mit speck zu wenn man den
ganzen tag in der natur unterwegs war
und schwere passagen überquert hat dann
schmeckt am abend selbst so ein
einfaches essen wie das gerücht eines
sternekochs ich saß auf einen baumstamm
der auf dem boden lag und schaut ins
lagerfeuer nachdem ich gegessen hatte
brauchte ich mir ein zwei zigaretten
mittlerweile war die dunkelheit
hereingebrochen und ich muss sagen es
war eine ausgesprochen dunkle nacht dazu
war es offensichtlich bewirbt so dass
noch nicht einmal der mond etwas licht
spenden konnte plötzlich vernahm ich in
einiger entfernung nicht besonders nah
bei mir das rascheln von blättern und
das knack geräusch von ästen das ganze
hört es sich aber nicht so an als ob
dort ein größeres tier vielleicht ein
wildschwein oder so etwas durch den wald
laufen würde
es klang eben so als ob es menschliche
schritte wären zunächst einmal
beunruhigte mich das ganze nicht denn
ich wusste es gibt auch wanderer die
nachts mit taschenlampen auf dem trail
unterwegs sind weil sie vielleicht ihrem
zeitplan weit hinterherhinken
aber das ganze war nur zunächst so
gesichtern merkte dass sich diese
schritte immer weiter näherten
ich blickte in die richtung aus der
diese schritte kamen und versuchte
irgend etwas im dunkeln des waldes zu
erkennen
aber es gelang mir nicht nicht einmal
den schein einer taschenlampe
also fragte ich während nacht auf dem
trail im stock düsteren umher ohne eine
taschenlampe dabei zu haben
nun wurde mir das ganze doch etwas
merkwürdig und ich konzentrierte mich
voll und ganz auf dieses geräusch der
schritte das immer näher und näher kam
ohne meinen blick in diese richtung
abzuwenden tastete ich mit einer hand
nach dem stapel feuerholz dass ich
gesammelt hatte da waren ein paar
knüppel dabei unterdessen kamen diese
schritte immer näher und dann hörte ich
noch etwas das hinzu kam ein
merkwürdiges schweres atmen wer immer
dort auch durch den wald ging erschien
jetzt unmittelbar in meiner nähe zu sein
und dann konnte ich im schein eines
lagerfeuers erkennen dass zwischen den
bäumen eine gestalt der vortrag fest
umklammerte ich diesen knüppel den ich
aus dem stapel mit dem feuerholz
hervorgezogen hatte und stand auf ich
hätte eine ganze menge erwartet was ich
zu sehen bekommen würde aber nicht das
was ich dort sah deutschland eine dürre
gebeugten gestalt die irgendwie mit
klebrigen massen weißen tüchern
behandeln zu sein schrieben ihr kopf der
wahl
komplett eingehüllt in diese tücher so
als ob sie nichts zu sehen bräuchte und
trotzdem hoch diese gestalt den kopf so
als ob sie in meine richtung blicken
würde wenn mir das ganze vorher etwas
unheimlich erschienen was ich gehört
hatte
so kann ich sagen dass mich in diesem
moment wegerecht die angst über kam
ich faste in diesem moment meinen ganzen
restlichen mut zusammen und brief dieser
gestalt entgegen was willst du aber
außer dieses schwerer gequälte atmen
erlaubt diese gestalt kein geräusch von
sich kein wort der erklärung nichts
sie stand nur da und zieht mich
irgendwie durch diese tücher hindurch zu
beobachten
ich betrachtete unruhig diese gestalt
und diese gebeugte haltung und diese
schwer atmen das lied in mir den
gedanken aufkommen da sich es dort
vielleicht mit einem alten mann zu tun
hätte den knüppel immer noch fest
umklammert da entschloss ich mich zu
dieser gestalt hinzugehen
aber in dem moment als ich den ersten
schritt machen wollte da merkte ich dass
das nicht ging
es war nicht so dass ich gegen
irgendeinen widerstand hätte ankämpfen
müssen
es war so als ob das signal aus meinem
kopf an meine beine sich nur zu bewegen
nicht angekommen wäre
ich stand dort auf der stelle und es war
mehr nicht möglich mich irgendwie
fortzubewegen
das was ich vorher mut gesammelt hatte
um auf diese gestalt zuzugehen
das wurde jetzt von einer blanken panik
gefressen
ich begann schwer zu atmen und versuchte
verzweifelt einen schritt nach vorne zu
machen aber es gelang mir einfach nicht
ich bekomme angst dass diese gestalt
dieser situation nutzen würde um irgend
etwas anzutun aber das gegenteil war der
fall
sie stand noch eine weile dort und
schien mich irgendwie an zu sehen durch
diese tücher hindurch aber dann drehte
sie sich herum und verschwand im dunkeln
und mit einem mal löste sich diese
lähmung und ich konnte wieder gehen
den rest der nacht verbrachte ich in
großer angst damit zu horchen ob von
irgendwo noch jemand auf mich zukommt
aber es geschah nichts mehr in dieser
nacht und als am nächsten morgen die
sonne langsam auf den packte ich meine
sachen und verschwand so schnell wie
möglich von diesem ort
ich brauche meine wanderung auf dem
appalachian trail dann ab bis heute kann
ich mir nicht erklären was in dieser
nacht geschehen ist welche gestalt das
war die dort in mein lager kam aber von
einer sache bin ich überzeugt das was
dort vor mir stand das war nichts
menschliches liebe gemeinde so weit
einmal der bericht dieses herrn der da
unterwegs war
und da muss man sich schon fragen was
ist da los auf diesem track wenn man
diese berichte hörte die ich hier so
vortragen
da konnte man den eindruck gewinnen auf
diesem trailer geht ja mal ordentlich
die lucia aber ganz so ist es eben nicht
denn diese berichte die liegen teils
jahre auseinander
und so ergibt sich dann natürlich die
frage warum passiert sehr vielen
menschen dort überhaupt gar nichts in
dieser richtung und andere wenige haben
solche erlebnisse
ich habe es ja im ersten teil dieser
kleinen reihe schon gesagt ich habe so
20 berichte gefunden
die darüber erzählen dass den leuten auf
dem trail merkwürdiges passiert ist das
sind natürlich nicht allesamt solche
fälle wie die beiden jetzt geschilderten
dass man sagen kann mein lieber scholli
das war aber mal ein unheimliches
erlebnis da sind dann auch ein paar
wirkliche kleinigkeiten dabei die ich
dann jetzt hier nicht vortragen werde
aber einen teil werde ich noch machen ja
und dann muss man sich einfach darüber
klar werden ob das ganze geschichten
sind die die leute sich ausgedacht haben
oder haben diese menschen dort wirklich
etwas erlebt und wenn ja was ist es
gewesen und warum erleben dann wenn es
so gewesen sein sollte diese menschen
etwas und alle anderen auf diesem
trailer eben nicht da muss man sich
fragen haben die etwas bestimmtes getan
was andere nicht getan haben was dann
dazu führte dass sie so etwas erlebt
haben oder was könnte der grund dafür
sein wenn ihr mögt schreibt mal in die
kommentare wie ihr zu dieser ganzen
sache steht und wenn euch dieses video
als information gefallen hat dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch