{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3--UBkWndTc","mytitle":"MythenMetzger,Blicke in eine Parallelwelt\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde diese geschichten von
menschen die der meinung sind dass sie
vorübergehend in einer parallelwelt
waren oder menschen die meinen dass sie
für eine gewisse zeit in einer anderen
zeit waren und bei letzteren meine ich
jetzt nicht diese leute die hier auf
youtube in irgendwelchen videos
irgendwelche verschwommenen bildern in
die kamera halten die angeblich die
zukunft zeigen sollen
sondern er menschen die etwas
merkwürdiges erlebt haben möchten und
damit selber nicht so ganz klar kommen
diese geschichten die sind mit
sicherheit spannend und unterhaltsam
die frage ist natürlich kann das
überhaupt sein was diese leute da
erzählen
ich hätte für meine amazon serie die ich
noch mache die gelegenheit mich mit
einem physiker zu unterhalten
der physiker das war werner gruber der
ist ja relativ bekannt besonders in
österreich und bevor sich jemand
beschwert dass der herr gruber sich mal
irgendwo daneben benommen hat das ist
mir egal wer ist auch egal welche
gesehen und irgendjemand hat mit dem ich
meine interviews führen
das könnte jetzt nicht nur für den herr
gruber sondern generell mich
interessiert das fachwissen was
diejenigen haben nicht welche politische
meinung wir haben so lange dass ich das
alles im rahmen der gesetze bewegt oder
welche neigungen sie sonst noch haben
mir gehts ums fachwissen und ich denke
mal das kann man herrn grube wohl nicht
in abrede stellen
die erste frage die hingestellt habe war
gibt es in der physik ein theoretisches
modell für die zeitreisen das überhaupt
realisierbar wäre
in die vergangenheit zu weisen bedarf es
zweier konzepte die eine variante ist
ein sogenanntes wurmloch wurmlöcher sind
in der raumzeit struktur tatsächlich
verbindungen nicht nur zu anderen orten
wo man unter anführungszeichen überlegt
schnell reißen kann sondern wo man auch
in andere zeiten hin reisen kann
das problem das wir haben diesen
bohrlöchern sie sind theoretisch gut
berechnet also mathematisch kenne man
gut damit hantieren allerdings damit
diese wurmlöcher stabil bleiben das
heißt dass man auch einen menschen oder
ein physikalisches objekt uhr schicken
kann wenn wir irgendwie so genannte
exotische materie exotische materie ist
eine materie die sich abstößt aufgrund
der gravitation alte materie die wir
kennen zieht sich automatisch an die
erde aus vielen atomen bestehen wird von
der sonne angezogen und umgekehrt
auch wirth 2 und auch die kamera wir
ziehen uns auch haben allerdings ist
unsere masse so gering dass das so gut
wie nicht ins gewicht fällt und unsere
reibung die wir hier haben ist viel
stärker
deswegen fällt uns das im normalen
alltag nicht auf man kann also sagen
theoretisch wäre es möglich wenn ja wenn
es eben es sagt einmal die zutaten dafür
gebe nämlich zum beispiel diese
exotische materie
da dies aber offensichtlich nicht der
fall ist ist es laut der physik also
derzeit auch nicht möglich zum beispiel
in die vergangenheit zu reisen
das gleiche wird natürlich dann auch für
reisen in die zukunft aber wie schaut es
mit parallelwelten aus ist es möglich
dass es parallelwelten gibt die neben
uns existieren die entweder vollkommen
anders sind als unsere welt oder ein
spiegel unserer welt paralleluniversum
das kindermädchen explizit sagen das
sagen hat die kolleginnen und kollegen
die diese hypothese vertreten gibt es im
moment keine so wenn es sie gäbe was man
ganz ehrlich im moment eher ausschließen
dann muss man sagen dass es auch keinen
physikalischen kontakt zu einem parallel
universum geben kann das ja aus
musikalischen freunden sowie momente
theorie aus schaut eher ausgeschlossen
es gibt mathematische gründe bei manchen
exotischen theorien dass man sagt die
aus könnte parallel universum geben aber
das hat nichts mit zehn preisen oder
sonst was zu tun
vor einigen jahren noch da gab es mal in
der physik diese diskussion über diese
viele welpen theorie oder ob es
parallelwelten
und da waren nicht wenige der meinung
dass sie durchaus existent sein könnten
so wie er sagt ist es im moment in der
physik aber nicht mehr so die gängige
meinung er allenfalls eben in diesen
exotischen theorien was mit sicherheit
in der physik dann heißt diskutiert wird
aber selbst wenn es diese parallelwelten
gäbe so sagt er dürfte es wohl nicht
möglich sein einen übergang dorthin zu
finden beziehungsweise wird ein übergang
in diese parallelwelt nicht möglich sein
das ist so der aktuelle stand der
wissenschaft dieses thema betreffend dem
entging aber da stehen dann diese
merkwürdigen berichte die immer wieder
einmal auftauchen eben berichte von
menschen die der meinung sind dass sie
für einen kurzen moment oder auch einen
etwas längeren zeitraum einen blick in
so eine parallele welt werfen konnten
oder die für einen kurzen moment das
erlebnis gehabt haben wollen sich in
einer anderen zeit zu befinden und es
gibt auch menschen die behaupten ein
solches verschwinden von personen
beobachtet zu haben
es gibt fälle da haben gruppen von
menschen beobachtet wie ein oder zwei
drei personen plötzlich von einer
sekunde auf die andere verschwanden und
sekunden später an einer anderen stelle
wieder auftauchten
diese vorfälle die wurden sogar von der
polizei dann protokollierte ich erinnere
an diese geschichte der beiden
französinnen die ich hier einmal
berichtet habe die baywa sei waren und
dort auf dieser treppe standen ja gut
einsehbar ist von allen seiten und somit
im blickfeld der leute waren die
halbjahr sei dieses schloss betrachteten
und dann sahen wir diese beiden personen
sich bewegten und plötzlich verschwanden
und dann sekunden später an einer
anderen stelle wieder aufzutauchen
das ganze hatte damals in den 20er
jahren war das dann doch für aufruhr in
diesem moment gesorgt und ganz viele
menschen die sind da irgendwie ein paar
nie geraten so dass die polizei gerufen
werden musste
und die hat das ganze land zu protokoll
genommen und da gibt es dann ganz viele
berichte von zeugen die genau das
beobachtet haben wollen dass diese
menschen diese zwei frauen einfach so im
nichts verschwinden und an anderer
stelle praktisch dann wieder auftauchten
und diese beiden die waren da sehr
erschöpft für die beiden war es nämlich
so dass sie sich für diesen moment weit
in der vergangenheit wenden und dann
dort den ollen ludwig mit seinem gefolge
kurzzeitig sehen konnten
bevor sie wieder in die jetzige zeit
zurück geworfen wurden die protokolle
aus der damaligen zeit die liegen ja vor
die sind ja heute noch davon daher kann
man diesen fall ganz gut nachvollziehen
natürlich kann man das ganz egal welche
berichte sind oder wie auch immer
komplett als totalen quatsch bezeichnet
was immer so die intelligenteste form
ist also etwas heran zu gehen
man kann sich aber auch die frage
stellen was kann es denn gewesen sein
wenn es eben nicht dass es thomas
auszusehen scheint all diese
zeitschriften die jetzt hier auftauchen
das sind zeitschriften die sich eben mit
dem thema mystery und mythen befassen
und ihr werdet sehr schnell feststellen
dass es die eben nur in englischer
sprache gibt das wiederum liegt daran
dass die vornehmlich in den usa in
england und australien und anderen
englischsprachigen ländern erscheinen
und ihr seht links unten da habe ich
sogar ein skeptiker zeitschrift dabei
und das ist natürlich der punkt man soll
ja skeptisch sei man soll ja nicht alles
vorbehaltlos glauben nur sollte man
seine skepsis auch erklären können und
das wird in diesem magazin nicht ganz
gut gemacht die schreiben eben nicht auf
116 seiten nur die worte alles quatsch
sondern die befassten sich mit den
dingen und das tun viele skeptiker die
hier ihre großen sprüche klopfen eben
nicht in diesen anderen zeitschriften da
kommen zb auch sehr oft gastautoren zum
zuge die da ihre beiträge schreiben und
da sind dann auch tatsächlich physiker
bei die wiederum andere meinung sind als
der herr gruber eben
es gibt eben auch in der physik mehrere
meinungen die da aufeinanderprallen und
diese physiker die gelegentlich dann in
diesem magazin schreiben
die sind eben doch der meinung dass es
möglich sein könnte dass unter gewissen
umständen in so eine parallelwelt hinein
konnte aber das sind eben alles nur
theorien und zwar von beiden seiten
letztendlich weiß es niemand wirklich ob
es möglich ist oder nicht und biss da
mal ein beweis für die existenz oder
eben für die nicht existenz von
parallelwelten erbracht ist da kann man
eben nur diese geschichten hören und
sich gedanken darüber machen was es
vielleicht alternativ noch gewesen sein
könnte außer ein übergang in eine
parallelwelt oder eben dass man es
glaubt und sagt ich denke dass es diese
übergänge in eine parallelwelt gibt es
gibt aber auch fälle seines gelegentlich
so zu sein dass nicht menschen von hier
in eine parallelwelt verschwunden sein
wollen sondern dass von dort etwas
hierher kommt im sommer des jahres 1966
waren zwei männer auf einem highway in
der nähe von rwe in lousiana unterwegs
zu dieser zeit ist der highway wohl noch
relativ schwach befahren gewesen und die
beiden berichteten dass sie so gut wie
keinen fahrzeug angetroffen hätten
zumindest eine geraume zeit lang nicht
irgendwann dann hätten sie in einiger
entfernung vor sich ein fahrzeug gesehen
und als sie sich diesem fahrzeug dann
näherten
da stellten sie fest dass das so ein
oldtimer war aus den 40er jahren in etwa
als er dem fahrzeug noch näher kamen
entdeckten sind an die zahl 1940 auf dem
nummernschild und das war üblich dass
die jahreszahl eingetragen wurde damals
wenn man ein fahrzeug neu angemeldet
hatte
und auch wenn sie sich kurzzeitig
darüber unterhielten wie sie später
berichteten dass dieses fahrzeug nun
schon so lange im besitz einer einzigen
person ist denn wenn das fahrzeug
verkauft und wieder neu angemeldet wurde
wurde das jahr der neuanmeldung auf dem
nummernschild eingetragen machten sie
sich darüber keine größeren gedanken
allerdings fuhr der wagen nicht
besonders schnell und sie beschlossen
das fahrzeug zu überholen und als sie an
dem fahrzeug vorbeifuhren entdeckten sie
am steuer eine junge frau und merkwürdig
war und dass für ihn dann auch sofort
auf dass sie in altmodischer kleidung
eben wie aus den 40er jahren bekleidet
war und dazu noch ziemlich winterlich
obwohl es ja sommer war das war
allerdings nicht alles was ihnen in der
frau aufhielt
sie schien extrem nervös zu sein sie
blickte ängstlich hin und her und
schienen völlig desorientiert zu sein
der beifahrer der kurbelte die scheibe
runter und rief tv zu ob die beiden ja
irgendwie helfen können und die frau die
nickte hastig und sie überholten den
oldtimer und fuhren einen straßenrand
doch da war der oldtimer schon
verschwunden stattdessen näherte sich
ein anderes fahrzeug und hielt an
der fahrer stieg aus und machte einen
völlig verwirrten eindruck und fragte
die beiden wo denn diese oldtimer
geblieben während der gerade noch zu
sehen war
völlig ratlos standen diese drei
voreinander und dann begannen sie damit
die umgebung abzusuchen ob dieses
fahrzeug vielleicht irgendwie von der
fahrbahn abgekommen sein könnte und sich
jetzt irgendwo neben der straße befinden
würde aber es war nichts zu sehen
diese drei männer die waren über ihre
beobachtung sehr erschrocken und so
beschlossen sie erst einmal im nächsten
ort irgendwo einen kaffee zu trinken und
irgendwann tauschten sie adressen und
telefonnummern aus und es entwickelte
sich eine freundschaft zwischen diesen
dreien die familie lernten sich kennen
und die drei haben diese geschichte
immer wieder im kreise ihrer familien
erzählt der letzten der drei männer der
starb im jahre 2010 und zwei jahre
später da erzählten die familien der 3
diese geschichte in einer tv show und
der gedanke den sie dabei hatten wer war
ja gar nicht verkehrt sie hatten gehofft
irgendjemand über diese tv-sendung zu
finden
der vielleicht erzählen könnte dass
irgendjemand auf seiner familie eine
frau halt die andere seite der
geschichte geschildert hätte nämlich
dass sie mit ihrem pkw anscheinend in
einer anderen zeit gelandet war
zumindest für ein paar minuten
leider blieb es aus niemand meldete sich
und der grund warum die drei männer die
dieses erlebnis hatten und nicht schon
vorher diesen schritt gemacht hatten war
der das sehen nicht als spinner gelben
wolken und diese geschichte nicht
öffentlich machen wollten
die familien die erzählten aber dass
diese drei männer sehr oft an dieser
stelle zurückgekehrt sind wo das ganze
passiert sein sollte
die folgende geschichte das ist der
bericht eines britischen offiziers
namens victor geordert dem ist etwas
sehr merkwürdiges passiert und das hat
im nachhinein sein komplettes leben
beeinflusst dass hier auf dem bild das
ist übrigens der gute mann 1935 da war
er bei der royal air force
dort war er pilot eines doppeldeckers
eines kampfflugzeuges namens rocker hat
in diesem jahr 1935 da war er in
commander in der royal airforce zu
dieser zeit hat er einmal einen ganz
normalen routineflug zurück zu seiner
basis er kam von edinburgh in schottland
und wollte nach ein doofer in england
auf dem weg dorthin wollte er einen
kleinen abstecher machen und zwar nachts
wenn da war ein ehemaliger
militärflugplatz mit dem er persönliche
erinnerungen verband dieser
militärflugplatz der war schon lange
geschlossen und mittlerweile hatte die
natur das gelände zurück erobert die
landebahn war im prinzip eine einzige
große wiese und die gebäude die waren
über wachsen mit irgendwelchen büschen
dort wollte einfach über diesen
flugplatz einmal eine runde drehen und
in erinnerungen schwelgen
er dreht er also dort die runden die er
machen wollte und setzt lernen seinen
flug nach andover fort
so berichtete er sei er in einen sehr
merkwürdigen sturm geraten dessen wolken
die er mitbrachte sehr merkwürdige
farben hatten und er verlor die
kontrolle über sein flugzeug und er
drohte abzustürzen mit letzter kraft
gelang es ihnen diesen absturz zu
verhindern und die maschine wieder hoch
zu reißen und er ist schloss zurück
nachdem zu fliegen wo dieser
stillgelegte militärflugplatz war um den
sturm zu umfliegen
aber in dem moment als er diesen
flugplatz erreicht er da hörte dieser
sturm mit einem schlag auf die wolken
die lösten sich in nichts auf und er
hatte bestes wetter also diesen
militärflugplatz dann wieder überflog da
stockte ihm der atem und ein schreck vor
ihm durch die glieder jam war im besten
zustand so wie gerade erst erbaut
flugzeuge standen dort vor dem völlig
intakten hunger und mechaniker war bei
der arbeit
allerdings war etwas vollkommen anders
die flugzeuge die waren in gelber farbe
angestrichen
neben drei doppel der kandier
identifizieren konnte stand dann ein ein
der chor flugzeug das wurde zu seiner
zeit von der fonds überhaupt nicht
geflogen
die mechaniker die er erkannte die
trugen allesamt blaue overalls was auch
nicht üblich war denn zu dieser zeit da
trugen die mechaniker noch braune
overalls fordert flug dicht über diese
leute hinweg aber sie schienen ihn gar
nicht wahrzunehmen keiner wollen den
leuten auf diesem flugblatt reagierte
darauf dass er so dicht übersehen
wegflog
es war als ob ihn niemand sehen könnte
so victor gold war vollkommen verwirrt
dies war eindeutig der militärflugplatz
gramm
der flugplatz auf dem er selber einige
jahre dienst geleistet hatte und in der
ganzen umgebung war kein anderer
flugplatz ein flug nach ein doofer
fortsetzen doch kurz hinter dem
flughafen geriet er erneut in diesen
merkwürdigen sturm aber er schafft es
diesen zu durchqueren und setzte seinen
flug nach ende war fort dort angekommen
verlor keine zeit und schrieb einen
bericht an seine vorgesetzten und noch
in der aufregung des erlebten
da macht er den fehler seinen kameraden
von diesem vorfall zu erzählen
die namen das ganze gar nicht ernst und
für seinen bericht
da wurde er mit spott und häme seiner
kameraden belohnt seine vorgesetzten die
schickten ihn sogar zu einem militär
arzt der konnte allerdings nichts
feststellen was bedenkliche seinen
weiteren einsatz gewesen wäre
aber jetzt bekommt die geschichte eine
seltsame wendung zwei jahre später da er
ließ die airforce den befehl die
flugzeuge gelb zu streichen und die
mechaniker bekamen blaue overalls und
der militärflugplatz crème der wurde
wieder in betrieb genommen
zuvor aber wurde dort von seinen
kameraden so mit spott und häme belegt
dass er sich entschlossen wieder über
diese sache zu sprechen erst 1975 im
alter von 78 jahren
da veröffentlichte er ein buch mit dem
titel flight to reality und gotthardt
konnte belegen dass er 1935 diesen
bericht über sein seltsames erlebnis an
seinen vorgesetzten abgegeben hat denn
dieser bericht der wurde in den alten
militärunterlagen noch gefunden und
ebenso konnte göttert belegen dass zwei
jahre später wieder renoviert wurde dass
die flugzeuge gelb gestrichen wurden und
die mechaniker dieser blauen overalls
bekamen von 1935 bis 1975 also 40 jahre
lang hat der mann geschrieben und erst
im alter von 78 jahren hat er das buch
geschrieben mit diesen belegen der dazu
vorlegen konnte ja das ist mal
merkwürdig wie denkt ihr dann über diese
beiden geschichten ich euch jetzt
erzählt aber was ist eure meinung dazu
soll man da mit einem lockeren brunner
alles blödsinn darüber hinweg gehen soll
man sich diesen sachen widmen und sich
vielleicht einmal
versuchung in irgendeiner form zu
untersuchen was dort passiert wenn
menschen über solche dinge berichten
glaubte daran oder nicht oder was auch
immer ist eure meinung zu diesen fällen
wenn ihr mögt dann schreibt man in die
kommentare wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
mir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch