{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YmrvFOSLev0","mytitle":"MythenMetzger,Bonnybridge- der Ufo Hotspot Europas\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag aus
dem bereich der mythen und auch heute
habe ich eine geschichte für euch nie
ist in der tat so passiert und das lässt
sich auch noch ganz gut belegen und vor
allem nachvollziehen weil es sehr
aktuell ist wenn man über ufos spricht
was auch immer es jetzt auch sein mögen
es gibt hier die verschiedensten
theorien
da wandert der blick meistens hinüber in
die usa wenn ich area4 ansage oder
rossel
da weiß eigentlich jeder wovon ich rede
der sich auch nur ansatzweise mit der
thematik befasst nur sind die usa
tatsächlich der mittelpunkt wenn es um
geschehnisse um ufos geht oder befindet
sich der mittelpunkt sogar hier bei uns
in europa das worüber ich heute
berichtete das ist relativ unbekannt gut
manche mögen es vielleicht kennen aber
so die große informationsverbreitung
über dieses thema beziehungsweise über
diesen ort die hat es bisher zumindest
bei uns hier in deutschland gar nicht
gegeben
u
o
u
der kleine ort den er sät das ist bonnie
bridge und ponys bridge liegt in
schottland und ihr seht das ist kein
besonders großer ort und der liegt auch
relativ ländlich und trotzdem obwohl das
ganze so idyllisch scheint hat pony
bridge ein handfestes problem und zwar
mit etwas von dem viele behaupten das
ist das überhaupt nicht gibt bonnie
bridge ist so etwas wie eine kreisstadt
und hat mit allen zu bonnie bridge
gehörenden orten eine einwohnerzahl von
7000 menschen und jährlich ungefähr 300
ufo-sichtungen zu vermelden
bei denen es sich um nah sichtungen um
fern sichtungen und sogar um landungen
von ufos handelt die zeitschrift time
die hat bonnie bridge zum beispiel zu
einem der sechs ufo hotspots in der welt
erklärt die zeitschrift telegraph die
stellt sogar die frage ob boni bridge
nicht sogar die ufo hauptstadt der welt
sein könnte und die zeitschrift scorten
audi erklärt in ihrem artikel die kleine
schottische stadt mit mehr als 300
sichtungen dass bonnie bridge zur
hauptstadt der ufos geworden ist mit
mehr als 300 sichtungen pro jahr
nun kann man das ganze hier aus zwei
richtungen sehen die eine richtung ist
dass man sagt ich bin ufo fan das
natürlich eine geile stadt
da würde ich gerne wohnen die andere
seite ist die ihn dass die einwohner von
boni bridge und der umgebenden orte die
haben angst weil diese dinger fliegen
über sie drüber
sie beobachten wie sie landen sie werden
wenn sie abends mit dem auto unterwegs
sind von diesen objekten verfolgt also
alle diese berichte gibt es
und die sind tierisch ab genervt von
diesen ganzen ufologen die da auftauchen
und touristen die alle etwas sehen
wollen und das alles belastet den sonst
sehr beschaulichen ort dann doch sehr
ja diese ganzen geschehnisse um diesen
ort die sind erst bekannt geworden als
sich der bürgermeister des ortes billy
bekennen an die regierung gewandt hat
und dort um hilfe gebeten hat
und um aufklärung weil diese sache sich
immer weiter zuspitzte er hat sich also
an die regierung gewandt hat den erzählt
wir brauchen dringend eure hilfe hier
stimmt was nicht
hier fliegen uns ständig irgendwelche
unbekannten objekte über die häuser und
die landen und die fliegen nachts und
tags helft uns beton klärt das ganze auf
und dann hat die regierung sagt darüber
im moment keine zeit zu mach das mal
selber ja und in seiner not hat sich der
bürgermeister dann an die presse gewandt
hat also wirklich sämtliche presse
angeschrieben und hat jeden erklärt was
da los ist und die presse ist natürlich
darauf angesprungen gar keine frage und
dies dann dorthin gereist
und man hat ein paar dokumentationen
gedreht sogar mit einigen aufnahmen von
den objekten die da so umfliegen
die haben es leider nicht nach
deutschland geschafft diese
dokumentationen und auch die anderen
berichte haben es nicht besonders weit
in deutschland gebracht allerdings ist
der englischsprachigen welt da ist moni
bridge sehr bekannt und ist dort auch
ein thema ja und der bürgermeister der
hat dann einmal in den unterlagen des
ortes recherchiert und hat dann
festgestellt dass es schon seit dem jahr
1735 berichte damals wusste natürlich
noch keiner was ufos sind über göttliche
licht erscheinungen am himmel gab
das ist also nichts was aus der neuzeit
ist sondern das zieht sich so durch die
jahrhunderte in diesem ort immer wieder
und es gibt auch oft lange pausen wo
nichts passiert aber immer wieder kommt
es dann zu diesen vermehrten sichtungen
er wer jetzt sagt netter spaß wie
touristen der liegt völlig verkehrt denn
erstens ist es so dass diese dinger halt
dort auch passieren da gibt es ja nun
einige dokumentationen auch drüber und
zum anderen ist es so dass die bewohner
von boni bridge eine zeit lang ihren ort
abgesperrt hatten die zufahrtswege und
so weiter weil sie diese ganzen tour ist
nicht mehr ertragen konnten die sich da
an jedem wochenende in großer zahl
eingefunden haben um irgendwelche ufos
zu sehen ja nun stellen sich natürlich
die leute in bonnie bridge und auch ich
die frage warum ausgerechnet dort warum
inso
in regelmäßigen intervallen und dann in
solchen mengen und man stellt sich dort
und das kann man auch in einigen
pressemitteilungen lesen dass der
bürgermeister das offen ausspricht
auch die frage warum werden wir von
unserer regierung so schändlich im stich
gelassen
ich denke jeder der sich ein bisschen
mit dem thema ufos befasst
der weiß warum die regierung dort die
füße still hält das ist ja nicht das
erste mal dass so etwas passiert
entweder hängt sie selber mit drin
das ganze sind verlegt irdische produkte
die dort einfach getestet werden vom
militär zum beispiel wo gegen allerdings
die tatsache spricht dass in diesem ort
schon seit dem jahr 1735 entsprechende
sichtungs aufzeichnungen liegt oder aber
man akzeptiert einfach diese gegend als
einflugschneise für wen auch immer
ich habe ein zwei berichte gelesen
zeitungsartikel in denen dann stand das
die regierung dann doch irgendwann mal
tätig geworden ist und zwar hat man dort
leute hingestellt und das glaube ich
kann man wörtlich nehmen wenn der
bürgermeister sagt die haben sich dann
auf den marktplatz gestellt
zehn minuten den himmel geguckt und
gesagt da ich ja gar nix und sich der
gefahr
also ich denke einmal bei diesem
verhalten der regierung tod steckt das
sicher irgendetwas hinter was man nicht
an die große glocke gehangen haben
möchte und man war wahrscheinlich auch
nicht so glücklich dass der
bürgermeister sich dort an die presse
gewandt hat aber kommen wir doch noch
einmal zu dem punkt warum ausgerechnet
dort ich habe mir das ganze einmal mit
kokos angesehen und da kann man zwar
auch viel dran rumfummeln an diesen
bildern und faken aber es ist nun einmal
die einzige möglichkeit um auf die
schnelle einmal einen blick aus der luft
auf ein gebiet zu bekommen so wir
befinden uns denn jetzt sozusagen im
anflug auf bonny bridge und ihr seht ist
kein besonders großer ort ja das ist so
das zentrum und drum herum gibt es dann
noch so ein paar kleinere orte wenn man
sich nun etwas nach norden bewegt dann
entdeckt man so eine ganz seltsame
struktur und wenn man die genauer
betrachtet und mal im internet ein
bisschen um google
dann erfährt man dass das hügelgräber
sind und davon gibt es eine ganze menge
in dieser gegend und es gibt noch eine
kleinigkeit die ist nicht uninteressant
und zwar sind dass diese kleinen weißen
punkte die ihr hier seht und es sind
steine und diese steine die stammen
nicht aus dieser gegend und die sind
dort auch aufgestellt wurden und zwar in
grauer vorzeit und man weiß bis heute
noch gar nicht so richtig warum die dort
aufgestellt worden sind
man geht davon aus dass es einfach ja so
ritual plätze waren von den menschen die
früher dort gelebt haben das dort
rituale religiöse abgehalten worden sind
der natur regionen die dort ansässig
waren und die ganze gegend die wimmelt
von hügelgräbern und diesen kultstätten
die man dort sehen kann
da kann man natürlich jetzt fragen was
hat das eine mit dem anderen zu tun und
eine verbindliche antwort darauf hätte
ich auch nicht aber es ist auffällig
dass in den bereichen solcher
kultstätten sei es nun dieser hier oder
stonehenge oder wie sie alle heißen dass
es da immer wieder vermehrt zu berichten
kommt dass man dort halt unbekannte
flugobjekte gesehen hat und das ist mir
halt nur in diesem zusammenhang
aufgefallen dass eben dort unweit von
oli bridge eben auch so eine sehr große
kultstätte ist und was man auch nicht
außer acht lassen darf ist dass die
gegend um bonnie bridge herum
eine recht bekannter ort ist für das
auftreten von kornkreisen auch das
passiert dort in steter regelmäßigkeit
ja da ist einiges los in der gegend aber
koffer packen und hinreisen das wird
jetzt nicht so viel bringen
denn so wie ich das verstanden habe aus
den berichten ist einem augenblick ruhe
aber man wartet eben auf das auftreten
der nächsten ufo sichtung welle
ja es gibt kohl plätze kornkreise und
diese sichtungen und ich bin mir nicht
so sicher dass das alles unabhängig
voneinander ist und absoluter zufall
wie seht ihr das denn ist das ganze mehr
so eine irdische sache also dass das
militär dort irgendwelche versuche macht
weil das gebiet um bonnie bridge herum
relativ unbewohnt ist jedenfalls nach
norden hin aus oder haben wir es hier
mit außerirdischen zu tun die zu dieser
gegend einen ganz besonderen bezug haben
der eben mit diesen kultstätten
zusammenhängt oder was ist eure theorie
ich bedanke mich für das zusehen und
empfiehlt mich bitte weiter und ich
hoffe wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wieder bis dahin alles
gute für euch