{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CxOx__qauUc","mytitle":"MythenMetzger,Bosque de Orrius ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde heute widme ich mich
einem thema das mir von zwei mitgliedern
der mythen gemeinde vorgeschlagen wurde
leider ohne vermerk ob ich den namen
nennen darf oder nicht wenn ihre
themenvorschläge habt oder vorschläge
für die mystery kurzmeldungen
dann schreibt an die eingeblendete
e-mail-adresse mm kurz info at yahoo.com
und vermerkte darunter ob euer name
genannt werden soll oder nicht
und damit ist dann der youtube name
gemeint denn ihr für euren account
benutzt wir begeben uns sitzt in einen
finsteren wald in spanien
mein leben es geht heute um den boss
kette aureus
das ist ein waldgebiet in spanien
es sollen dort merkwürdige dinge
passieren und das gibt dort auch
merkwürdiges zu sehen
dieser wald gelockt allerlei leute an
die dort ihre forschungen betreiben
das sind zum einen geisterjäger zum
anderen ufologen und dann eben leute die
sich mit dem plötzlichen verschwinden
von menschen befassen und angeblich mehr
oder weniger über nacht sollen dort
plötzlich einige dinge gestanden haben
von denen augenscheinlich niemand weiß
wo sie herkommen
aber der reihe nach dieser wald der wird
schon sehr lange als mysteriöser ort er
gilt als verflucht oder verzaubert je
nachdem wie man es aus legen möchte ich
denke das hat sicher damit zu tun dass
dieser bald so eine merkwürdige
erscheinung hat es gibt halt öfter
einmal nebelung in diesem nebel
da wirkt das ganze eben etwas unheimlich
und so hat sich dann über die zeit
hinweg dort eine legende gebildet eine
legende von zwergen und gnomen die in
diesem waldhausen wollen
das ist natürlich jetzt so eine volk
sagen und nichts woran heute die leute
dort wirklich glauben dieser wald ist
voll mit seltsam geformten steinen
das trägt sicher dazu bei dass man sich
erzählt dieser wald sei verwunschen oder
verflucht oder sowas in der richtung
vorbei wenn ihr hier einmal schaut das
ist die buntsandstein route in der eifel
dort bin ich öfter einmal zum wandern
unterwegs in dieser gegend oder hier die
katzen steine ebenfalls in der eifel
dort ist man auch ständig von solchen
gestein umgeben
das ist so genannter buntsandstein und
der sieht so aus weil er früher unter
dem meer lag und dann später wurde er
eben durch wind und wetter weiter
geformt
also dieses gestein ist also nichts
besonderes in diesem wald aber was
richtig ist wenn man in einer gegend
wandert wo man von solchen felsen und zu
einem gestein umgeben ist das hat schon
eine ganz besondere stimmung aber diese
steine sind eben auch nur ein teil
dessen was man sich über diesem wald so
an merkwürdigen dingen berichtet fiel
merkwürdiger ist das was dort praktisch
über nacht gestanden haben soll und
dabei handelt es sich um diese figuren
hier und die sind in stein gemeißelt
oder auf großen steinplatten
zusammengesetzt und angeblich weiß
niemand wo er diese steine diese figuren
kommen
eines morgens sollen sie dort in diesem
wald verteilt gestanden haben
es gibt ja verschiedene theorien zum
woher sie stammen es wird darüber
gesprochen dass eine gruppe von
künstlern sich an diesen steinen zu
schaffen gemacht hätte und das ganze
dann eben sehr schnell alles erstellt
hätte aber es gibt eben auch andere
theorien und die hängen damit zusammen
was man sich über diesen fall erzählt
denn angeblich soll es dort übergänge in
eine parallelwelt geben beziehungsweise
in die unterirdische welt von gnomen und
zwergen und einer der eingänge dorthin
das soll dieser felsen sein in dem sich
eine kleine höhle befindet
dieser stein der soll zum einen gnomen
und zwergen als versteck dienen wenn sie
gefahr wittern und zum anderen eben ein
übergang in deren welt sein
natürlich ist dieser kleine höhle keinen
eingang zu einem unterirdischen stollen
oder so etwas in dieser richtung es also
sein dass wenn man sich darin befindet
eine art zauberspruch ritual oder so
etwas vorziehen muss damit sich dieser
eingang öffnet das natürlich auch nur im
übertragenen sinne
denn laut der sage soll es so sein dass
man dann sozusagen in diese welt
hineinversetzt wird also da öffnet sich
nicht wirklich irgend etwas wo man dann
hinein gehen kann sondern man wird
sozusagen ich sag mal geblieben diese
steinstaub dann die man hier sieht wobei
die rechte ja schon sehr diesen figuren
auf den osterinseln realisiert die
sollen jedenfalls aus dieser parallelen
welt dorthin geschafft worden sein und
zwar als wächter über den eingang in die
andere welt
so jedenfalls eine theorie oder eine
erzählung aus dieser gegend auf einigen
felsen da findet man so eine art gravur
das sind total kreuze und da gibt es die
geschichte dass in diesem wald einmal
ein
räuberhauptmann mit seiner bande gelebt
hat und jeden den er dort überfiel und
um die ecke gebracht hätte hätte er dann
so ein kreuz in den stein gemacht
angeblich sei der autor von don quichote
diesem räuberhauptmann damals begegnet
und der hat ihn sein leben lassen und
dafür hat der autor dann in seinen roman
mit verarbeitet und dann gibt es noch
die erzählungen darüber dass dort
menschen verschwinden sollen
darunter soll dann auch ein zuständiger
förster gewesen sein er diesen wald
betreut
eine genaue anzahl oder so etwas die
gibt es nicht es sollen dort jedenfalls
menschen verschwunden sein
die sind dann einfach in diesem wald
rein zum spazieren oder wie auch immer
und dann waren sie weg und trotz größere
suchaktionen hätte man sie dann nicht
wieder gefunden
nun darf man diesen wald nicht mit einem
nationalpark in den usa verwechseln
dieses waldgebiet das ist an der
breitesten stelle drei kilometer breit
und in der länge sind es ungefähr fünf
kilometer an der ostseite da hat es so
eine nation diesmal hügelzug weil das
hin zur erhebung und die sind so um die
200 meter hoch also nichts was einen da
irgendwie zum wandern abschrecken könnte
hinzu kommt dass da auch noch eine
ortschaft in der mitte liegt also das
ist jetzt wirklich keine verlassene
gegend dort und da ist man mit dem
wandern in zwei stunden durch also dass
sich dort jemand verläuft ohne irgendwie
auf einer ortschaft oder eine straße zu
treffen das ist da relativ unmöglich und
das ist glaube ich auch kaum möglich
dort jemanden zu suchen und dann nicht
zu finden
aber diese menschen sollen eben
verschwunden sein also habe ich mich mal
auf die suche gemacht ob ich irgendeinen
hinweis darauf finde dass dort menschen
verschwinden auf deutsch findet man da
sehr sehr wenig und auf spanischen
zeiten da findet man eben das was ich
hier in diesem video erzählt habe es
gibt keinerlei informationen darüber ob
dort wirklich menschen verschwunden sind
und wenn wer und wann es war also das
existiert alles gab
aber es existiert etwas anderes und ich
glaube da liegt dann wie man so sagt des
pudels kern warum auch immer ein pudel
einen kern haben sollte jedenfalls ist
es so dass alles was man auf deutsch
findet auf eine einzige quelle verweist
zudem komme ich klar ich vorher noch
etwas anderes für diejenigen von euch
für die frischluftzufuhr bedeutet dass
sich auf ihrem pc windows öffnet kleiner
witz hier auf dem bild da seht ihr eine
wegmarkierung eines wanderwegs das ist
der boss kurios e kado wanderweg so
ähnlich jedenfalls heißt er
der ist noch relativ neu ungefähr
zweieinhalb jahre alt dieser wald der
liegt in einer wander gegen dort in
katalonien aber nun ist spanien ja nicht
unbedingt das wanderland numero eins
diese ganze gegend die liegt aber nur 50
autominuten von barcelona entfernt
und da ist ja dann schon wesentlich mehr
in puncto tourismus los die frage ist
jetzt natürlich wie bekommt man die
touristen aus barcelona in diese gegend
da muss man sich schon etwas einfallen
lassen zum beispiel steinfiguren die auf
rätselhafte weise über nacht aufgetaucht
sein sollen
dazu eine alte sage die dort tatsächlich
existierte das in diesem wald eben
zwerge und gnome unterwegs gewesen sein
sollen dann lässt man vielleicht noch
ein paar menschen noch seltsamer weise
verschwinden und eröffnet einen
wanderweg der durch diese ganze szenerie
führt und dann veröffentlicht man das
ganze auf seiner seite weg travel bug da
wo leute ihren urlaub buchen oder sich
ziele für den urlaub aussuchen oder wenn
man den urlaub ist ziele für
unternehmungen in der umgebung wenn ich
etwas gesucht habe auf deutschland
endete das immer mit dem verweis auf
travel bug auf spanischen seiten da habe
ich dann diese geschichte gehört oder
gelesen so wie ich sehe hier erzählt
habe aber es gibt nicht eine nähere
information was dort wirklich passiert
sein soll oder um was dort wirklich vor
sich geht
es ist immer wieder dieselbe geschichte
deshalb bin ich ja bei dieser sache nun
wirklich einmal der meinung dass das
ganze mit terrorismus in verbindung zu
sehen ist
es gibt diese sage der kontrolle und es
gibt diese figuren die dort stehen
ob nun wirklich niemand weiß wo die da
hinkommen das wage ich zu bezweifeln
aber wer weiß vielleicht hat dann
irgendeine künstlergruppe sich der über
nacht mal zu schaffen gemacht und diese
figuren aufgestellt
offiziell weiß man nicht wo sie
herkommen aber wie gesagt es gibt keine
weiteren informationen nichts was
irgendwie verbindlich wäre dass man
sagen konnte hier ist mal ein fall von
jemand der dort verschwunden ist der
gibt es keine ermittlungsakten oder
sonst irgendwas es gibt noch nicht mal
einen bericht zu diesen fällen gar
nichts das ganze scheint also alles eine
große erzählung zu sein
meine meinung die kann aber auch jeder
anders sehen wenn ihr möchtet schreibt
das ganze mal in die kommentare
ja das war jetzt mal ein kurzes video
das haben sich dann mitglieder der
mythen gemeinde gewünscht und ich hoffe
wir sind jetzt nicht allzu sehr
enttäuscht dass ich zu diesem schluss
gekommen bin
aber für mich stellt es sich nun einmal
so da aber wohl gerade bei einem kurzen
video sind heute ist der 25 erst 2020
das ist der tag an dem ich dieses video
hochladen und als hinweis in der
nächsten woche da fangen wieder mal
meine windows kurzfilm woche sun war das
privatleben mich mit vielerlei dingen
einholt und um die muss ich mich dann
auch noch kümmern und aus zeitgründen
ist es für mich dann wesentlich
vorteilhafter wenn ich daneben kürzere
beiträge mache vielleicht sogar einen
mehr als normalerweise
das geht ja aber so lange videos der
brauch ich dann auch entsprechend lange
zeit für und die habe ich eben nicht
also ihr wisst bescheid nächste woche
los kurzem bacchus und wenn euch dieses
video hier als information gefallen hat
dann lassen wir mal einen glauben nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch die
ökonomen schlingel