{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q-mx8Egz4kc","mytitle":"MythenMetzger,Black River Falls - Eine wahre Geschichte des Horrors,   Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ich
habe noch nie bei einem Video so viele
Aufforderungen bekommen so schnell wie
möglich den zweiten Teil zu machen wie
bei dieser Geschichte um Black River
Forts ich habe dieses Mal sogar eine
Menge Mails bekommen in denen dann
geschrieben wurde dass man bitte den
zweiten Teil haben möchte und wie ihr
wisst eure Wünsche gehen mir am sind mir
Befehl und deshalb mache ich das jetzt
aber dafür habe ich jetzt noch etwas
dass ich ganz kurz vorher ansprechen
möchte und dabei geht es darum wie
einige von euch sich das erklären was
dort passiert ist und da fällt dann
immer wieder der Begriff Mutterkorn also
dass die Menschen eine Mutterkorn
Vergiftung hatten daraufhin völlig
ausgerastet sind und andere Menschen
getötet haben
Liebe mythen-gemeinde mit diesem
Mutterkorn der schlage ich mich jetzt
sozusagen schon acht Jahre herum bei
allen möglichen Gelegenheiten wird
geschrieben ja Mutterkorn Vergiftung
wenn man sich aber einmal die Symptome
einer Mutter kommt Vergiftung anschaut
dann merkt man sehr schnell dass es
alles gewesen sein kann nur keine
Mutterkorn Vergiftung viele wissen dass
aus Mutterkorn LSD gewonnen wurde und
die denken dann wenn man Mutterkorn ist
ist man völlig stoned und macht seltsame
Dinge aber das ist gar nicht so ihr habt
ja mal die Darstellung eines Gemäldes
wie so eine Mann mit
mutterkornvergiftung aussieht denn wenn
ihr eine Mutterkorn Vergiftung habt dann
liegt ihr flach ihr habt extreme
Durchblutungsstörungen die sogar das
Herz betreffen das kann zu Durchfällen
kommen die so schlimm werden können dass
ihr Blut mit aufscheidet er kriegt
Krämpfe die sich nicht mehr lösen eure
Hände eure Füße verformen sich in diesen
Krämpfen die extrem schmerzhaft sind mit
fortschreitender Krankheit können sich
eure Hände und Füße schwarz färben und
abfallen und ja es kann auch zu
Halluzinationen kommen die sehen aber
nicht so aus wie viele sich das
vorstellen dass die Leute darauf einem
LSD-Trip sind herumlaufen und andere
umbringen die können das gar nicht mehr
die Halluzinationen die die Betroffenen
da haben die sind fürchterlich aber sie
liegen flach und müssen diese
Halluzinationen ertragen diese
Mutterkorn Vergiftung ist der reinste
Horror einige Menschen bekommen totale
Ausraster Wutanfälle aber auch die
finden eben liegend im Bett statt weil
er gar nicht mehr aufstehen könnt das
ist also ein Irrglaube dass jemand mit
Mutterkorn Vergiftung herum
reintaluzinationen hat andere umbringt
oder sonst irgendwelche merkwürdigen
Dinge macht man braucht nur mal eingeben
bei Google Mutterkorn Vergiftung und
Symptome und dann findet er ganz viele
Seiten auch medizinische natürlich die
das ganze beschreiben und in schweren
Fällen dafür das ganze dann natürlich
unweigerlich zum Tod und genauso verhält
es sich dann mit anderen Dingen die
genannt wurden zum Beispiel eine
Quecksilber Vergiftung das stimmt ihr
habt eine Wesensveränderung dabei aber
damit einhergehend ist eben
Organversagen Krämpfe Durchfälle Fieber
etc all das zeitgleich die Betroffenen
liegen da am meist wie ein Häufchen
Elend herum und sind gar nicht mehr in
der Lage irgendwelche Handlungen zu
begehen es gibt natürlich immer
Schwankungen in den Verläufen so viel
ist mal klar und das ganze Beispiel sein
dass bei einer Mutter kommt Vergiftung
jemand zuerst die Halluzinationen hat
bevor er überhaupt andere Symptome hat
was aber hier bei Black River falls
nicht vergessen dürft wir reden hier
über etwas das in ganz wisst
konzentrierte ein riesiger Bundesstaat
und die schlimmsten Dinge die passierten
eben in Black River fortsetzt und wir
reden über einen Zeitraum von zehn
Jahren und wäre das eine Mutterkorn
Vergiftung gewesen über zehn Jahre
hinweg da wäre diese Gegend Menschen
leer wir müssen also ausschauen nach
einem anderen Grund halten und dann
haben sich dann super ganz kluge
gemeldet die der Meinung waren ja du
denkst alles ist paranormal nein das
denke ich nicht und das habe ich auch
nicht gesagt ich habe gesagt dass es zu
diesem vorkommen müssen gekommen ist die
ich hier schildere und das auch Dinge
passiert sind die man sich mit normaler
Logik nicht mehr erklären kann aber zu
diesen Dingen bin ich doch noch gar
nicht gekommen also für einige wäre es
nicht schlecht ein bisschen besser
zuzuhören meine ich nicht böse aber da
kann man sich dann so manche Diskussion
ersparen und jetzt geht&#39;s los Teil 2
bevor die ersten weißen Siedler Invest
konsten eintrafen da gehörte das Land
dem Stamm der hohen Chang dieser Stamm
der hat wie viele andere Stämme auch
eine extrem bewegende Geschichte hinter
sich die ich aber jetzt hier nicht
komplett erzählen möchte das ist etwas
für ein einzelnes Video fakt ist aber
dass auch die rotschang von ihrem Land
vertrieben und in ein Reservat verbracht
wurden die sogenannten Wisconsin Hood
Chang die ließen sich das aber nicht
unbedingt so gefallen die packen nämlich
ihre Sachen und kehrten dorthin zurück
wo sie gelebt haben und zu diesem Land
gehörte dann eben auch der mittlerweile
dort entstandene Ort Black River
fortsetzt wenn man diese hört da kann
man denken das hat bestimmt eine Menge
Probleme gegeben dem war aber erst
einmal gar nicht so denn die Haut Chang
und die weißen Siedler die hatten es
fertig gebracht ein vernünftiges
Miteinander zu finden und so konnte dann
auch dieser Fotograf Charles war Ansteig
viele Bilder der hautschein aufnehmen
diesen Umstand ist es zu verdanken dass
es heute von den hohen mehr Bilder und
Porträts gibt als von jedem anderen
Stamm aus den USA aber so nett das ganze
auch wirkt auch die rothschank blieben
nicht von dem verschont was die Siedler
ereilte Armut Verelendung Diphtherie und
die Pocken und auch bei den hutchern
starben an den Pocken und an der
Diphtherie in erster Linie die Kinder es
ist allerdings nichts darüber bekannt
dass bei den hohen Chang dieser selbe
Wahnsinn ausgebrochen wäre wie bei den
Siedlern und das obwohl sie
gleichermaßen von allem betroffen waren
im letzten Video habe ich euch ja gesagt
dass es so eine Art triggerwarnung geben
wird es wird jetzt keine super grausamen
Bilder zu sehen geben aber ich muss die
Fälle natürlich beschreiben wie sie
waren also wisst ihr ab hier bescheid
eine 60-jährige Frau die entdeckt auf
ihrem Rücken eine kleine Wunde die sich
dort einfach so gebildet hat ihr Mann
und ein paar Freundinnen werfen einen
Blick darauf und trotz aller Hinweise
dass das ganze nur ein Kratzer ist ist
die Frau davon überzeugt dass sie Krebs
hat und von diesem Gedanken kann man sie
auch nicht abbringen offensichtlich
sieht sie beim Betrachten im Spiegel
etwas anderes als andere es sehen nach
ein paar Tagen geht es in den Garten sie
hat eine Petroleumlampe dabei und sie
überschüttet sich mit deren Inhalt
greift zu einem Streichholz und steht
kurz danach in Flammen der Versuch ihres
Mannes der das ganze mitbekam seine Frau
zu löschen war vergebens nur 14 Tage
später in einem anderen Haus in einer
anderen Familie eine andere Frau jedoch
im gleichen Alter sie verlässt den
abendbrottich der Familie sie geht in
den Garten überschüttet sich mit
Petroleum und nimmt sich auf dieselbe
Art und Weise das Leben ihre Beweggründe
sind vollkommen unbekannt
Suizide die häuften sich im Black River
falls auf bedenklicher Art und Weise und
wie ich im ersten Teil schon sagte ist
die Art und Weise wie dieses Suizide
begangen wurden teilweise überhaupt
nicht mehr nachvollziehbar so damaligen
Zeit war es vollkommen normal dass jeder
mehrere Waffen im Haus hatte es hätte da
sicher geschmeidigere Wege gegeben sich
das Leben zu nehmen als das was da
teilweise veranstaltet wurde so wie die
beiden Damen ist hier gemacht haben in
einem Artikel da habe ich gelesen dass
Psychologen der Meinung sind dass das
Ganze so aussehe als ob sich diese
Menschen für irgendetwas selbst
bestrafen wollten die Frage wäre eben
nur für was und wer oder was hat Ihnen
diesen Gedanken dann überhaupt nahe
gebracht das wäre so eine der
Hauptfragen wenn diese Theorie stimmen
würde
ein Mann namens Christ Walt der hat bei
dieser Banken pleite ich habe im ersten
Teil darüber berichtet alles verloren so
wie fast alle Menschen in Black River
Forts und wie alle Menschen in Black
River falls der hielt er sich mit
Gelegenheitsarbeiten die sich boten mehr
schlecht als recht über Wasser aber
irgendwann einmal der beschloss er ja
das ist nun reicht und er wollte seinem
Leben ein Ende setzen und auch
christmaul der hatte genug Waffen im
Haus um dieses Vorhaben umzusetzen aber
was macht er stattdessen er gräbt ein ca
80 cm tiefes Loch da nimmt er eine
Stange Dynamit diese Stange Dynamit legt
er in das Loch und zündet sie an und dem
folgend steckt er dann seinen Kopf in
das Loch von dem blieb natürlich nichts
mehr übrig und der Rest der lag im
weiten Umkreis des Lochs verteilt auf
seinem Grundstück
aber nicht nur das was die Menschen sich
selbst am Taten lässt einen da die Haare
zu Berge stehen und eine Menge Fragen
zurück auch was sie anderen antaten und
noch unverständlicher wird das Ganze
wenn man sieht wem Sie dies am taten es
war ein schöner Sommertag und es war
Sonntag und wie schon oft zuvor
versammelten sich viele der Bürger von
Black River falls auf den Wiesen am
Fluss Black River wir aßen etwas trinken
etwas lagen in der Sonne und
unterhielten sich einige vor allem
Kinder die Namen ein Bart im Fluss eine
Frauen namens Larsson die war mit ihren
drei Kindern auch dort sie war die Frau
eines Farmers und während ihr Mann auf
dem Feld arbeitete schickte er sie mit
den Kindern los damit sie sich dort
einen schönen Tag machen konnten und
zunächst sah das Ganze auch so aus als
wenn es ein schöner Tag werden würde die
Kinder spielten im Wasser müssen die saß
am Ufer und schaute ihn zu ihre drei
Kinder die waren fünf Jahre alt 7 Jahre
alt und 9 Jahre alt diese Miss Larsen
die war im Ort bekannt als Mutter die
sich sehr um ihre Kinder kümmerte aber
an diesem Tag da sollte sich alles
ändern warum auch immer Miss Larsson
stand auf ging ins Wasser schaut ihre
Kinder an
und ertränkte dann ein Kind nach dem
anderen zuerst das älteste Kind was die
beiden kleineren geschockt mit ansahen
und dann griff sie die beiden kleinen
Kinder andere Bewohner vom Black River
falls die ebenfalls dort waren bekam das
ganze viel zu spät mit erst als sie das
letzte Kind unter Wasser hielt dass ich
heftig Werte da sahen sie was los war
und rannten ins Wasser aber auch dieses
Kind war nicht mehr zu retten es lassen
die schrie dass der Teufel in black
riverfalls eingezogen sei und alle und
sie töten wollte der herbeigeufene
Sheriff der nahm sie fest und
irgendjemand informierte John Larven den
Vater und der dann zum Schluss kam und
dort seine drei Kinder am Ufer liegen
sah der zuständige Arzt im Ort der
stellte fest dass mich Larsen Geistes
gestört ist und sie wurde in eine
Nervenklinik eingewiesen
wer aber meint das im Black riverfalls
nur die Erwachsenen von diesem
zunehmenden Wahnsinn betroffen waren der
irrt es gibt genauso Berichte von
Kindern die die merkwürdigsten und
schrecklichsten Dinge Taten und die
unterschieden sich nicht wesentlich von
dem was sich die Erwachsenen gegenseitig
antaten John und Lars Andersen das waren
zwei Brüder bei den Altersangaben bin
ich mir nicht so ganz sicher denn John
links im Bild der soll 13 Jahre alt
gewesen sein und Lars rechts im Bild der
soll zehn Jahre alt gewesen sein
vielleicht täuscht aber auch nur dieser
Momentaufnahme des Fotos auf jeden Fall
sehen auf diesem Bild beide irgendwie
älter aus aber nehmen wir es mal so wie
es im Artikel steht die beiden Jungs die
liefen von zu Hause weg einige Tage
hielten sie sich in den Wäldern um black
riverfalls herum auf dann entdeckten sie
eine Farm die etwas abgelegen von Black
riverfalls lag die beiden berrieten sich
kurz und dann gingen sie zu dieser Farm
John der hatte eines der Gewehre seines
Vaters mitgenommen
also den Farmer auf dieser Farm antrafen
der er schoss John den Mann denn die
beiden hatten sich überlegt dass man ja
eine eigene Farm haben könnte die
sterblichen Überreste des Farmers die
legten sie irgendwo abseits im Wald ab
ungefähr dreieinhalb Monate lebten sie
dann auf dieser Farm schlachteten Tiere
ernteten das was der Farmer angebaut
hatte und ernährten sich davon erst als
ein Bruder des Farmers seinen Bruder
besuchen wollte da fiel das ganze auf er
traf die beiden Jungs dort in einer
seltsamen mascarade mit Säcken über den
Kopf an bei denen die Augen
ausgeschnitten waren also bemerkte was
passiert war das sprang er auf sein
Pferd und rette nach black riverfalls um
den Sheriff zu informieren John der
flüchtete und sein jüngerer Bruder Lars
der blieb auf der Farm der Sheriff
trommelte einige Männer zusammen und man
nahm die Verfolgung des Jungen auf
irgendwann stellten sie ihn und in
dieser Situation da er schoss John noch
einen hilfs Sheriff er wurde verhaftet
und in einem Schnellverfahren zu
lebenslanger Haft verurteilt sein Bruder
Lars der eigentlich mehr als Mitläufer
unterwegs war der ging aufgrund seines
Alters von zehn Jahren straffrei aus das
merkwürdige bei dieser Sache sind
folgende Punkte bis zu diesem Vorfällen
da war diese Familie eigentlich eine
ganz normale Familie sie haben am
Gemeinde Leben teil und die Jungs gingen
zur Schule und waren auch nicht die
schlechtesten aber dann muss irgendetwas
passiert sein dass das Ganze sozusagen
ins Gegenteil verkehrte als die Jungs
von zu Hause fort liefen haben ihre
Eltern nicht einmal mehr nach ihnen
gesucht und dieser ganz normalen Brüder
die Schienen sich offensichtlich
irgendwie in bösartige junge Menschen
verwandelt zu haben
dieser kleine Engel hier das war die
15-Jährige Lydia Berger zur damaligen
Zeit da war es ja so dass die Kinder mit
15 16 Jahren schon erwachsen waren und
so war das auch Mitglieder die Mutter
war verstorben und Lydia führte den
Haushalt für ihren Vater auf der einen
Seite galt sie als Erwachsene auf der
anderen Seite musste sie das tun was ihr
Vater ihr sagte einige der deutschen
Siedler dort die feierten jedes Jahr ein
dreitägiges Fest und dieses Fest hieß
Karneval man hat wirklich nirgendwo
seine Ruhe davor und wir reden da jetzt
nicht von diesem amerikanischen sondern
wir reden von Karneval also das was wir
hier auch so kennen da scheinen dann
wohl auch einige rheinische Siedler
gewesen zu sein und lillia die wollte zu
einer dieser Karnevalsveranstaltungen
gehen aber ihr Vater Verbotes ihr es kam
dann zu einem Streit und während dieses
Streits das schlug ihr Vater sie es
wurde dann abends der Vater legte sich
zu Bett
aber Lidia hatte andere Pläne sie nahm
sich eine Petroleumlampe gegen damit aus
dem Haus und goss dieses Petroleum gegen
die Holzwände der Farm in der sie lebten
anschließend setzten sie das ganze dann
in Brand und dieses Farmhaus das brannte
komplett nieder damit war der
Lebensunterhalt der beiden vernichtet
ein freundlicher Nachbar der nahm die
beiden auf und sagte sie könnten solange
dort leben bis ihr Vater ein neues
Farmhaus gebaut habe doch auch das
Farmhaus ist Nachbarn brannte Lydia dann
nieder anschließend rannte sie fort und
in den nächsten Tagen brannten immer
mehr Farmhäuser und Scheunen in Black
River fortsetzt ja dann auf frischer Tat
ertappt wurde sie wurde dann
festgenommen untersucht und in eine
Nerven Heil Anstalt eingewiesen es gibt
noch mehr Dinge die die Kinder vom Black
riverfalls getan haben dazu kommen wir
dann aber ich sag mal vielleicht im
nächsten Beitrag ich am ersten Teil
sagte der war das Leben im Black River
falls nach dem Banken Zusammenbruch und
nachdem die Minen geschlossen hatten
nicht einfach jeder versuchte dort
irgendwie über die Runden zu kommen mit
Gelegenheitsjobs oder wenn Sie eine Farm
hatten konnten sie sich auch
einigermaßen versorgen es gab das einen
Farmer diese Pharma der Betrieb eine
Hühnerzucht bei Hühnern war der Vorteil
so dass man diese Zucht ja relativ
schnell vergrößern konnte da Hühner sehr
schnell aufwachsen und als kleine
Beigabe legen Sie natürlich Eier also
war so eine Hühnerfarm etwas das
eigentlich ganz gut lief diese
einigermaßen sichere Lebensgrundlage die
nahm sich der Pharma aber dann selbst
und zwar aus einem ganz merkwürdigen
Grund einige Bewohner der Stadt die
bemerkten das Rauch am Himmel aufstieg
sie gingen dann los und dessen Ursprung
zu finden und bei ihrer Suche da
schließen Sie auf diesen Hühner Farmer
der saß vor seiner brennenden Farm und
hatte alle seine Hühner enthauptet und
der Grund dafür warum er das getan hatte
den erfuhren die Menschen dann auch er
fasste sie bei den Schultern und
schüttelte sie und sagte ihnen dass sie
den Ort verlassen müssten weil der
Teufel im Black riverfalls umhergänger
und er selbst habe ihn gesehen hierzu
muss ich jetzt sagen man findet diesen
Bericht auch in einer etwas anderen Form
im Internet vor da wird das ganze dann
so erzählt als ob Landstreicher diese
Hühner geköpft hätten und er deshalb
meinte der Teufel wäre im Ort dafür gibt
es dann aber keine Quelle denn in den
Steak News diese Berichte die ich habe
da stand das ganze so drin wie ich es
gerade geschildert habe ich denke mal
dass die Variante stimmt die ich
vorliegen habe bin mir aber nicht sicher
kann auch anders gewesen sein aber egal
welche Variante man nimmt die Farben
hatte dann anschließend selber
niedergebrannt woraufhin er dann
untersucht und auch in die Nerven
heilandstalt eingewiesen wurde
ja und während dieser ganzen Sachen
machte Charles van tschaik weiter seine
Fotos und dabei kamen dann wie gesagt
teils sehr merkwürdige Motive zustande
so etwas wie das hier eine Frau mit
einem debilden Grinsen die da irgendwie
irgendwelche Giftschlangen um den Hals
hat aber was die Fotos angeht das muss
nichts bedeuten vielleicht hat er
irgendwelche außergewöhnlichen Motive
gesucht dieses Motiv z.B das ist äußerst
ungewöhnlich für diese Zeit aber es gibt
eben so etwas wie künstlerische Freiheit
und die gab es auch damals schon aber
wie gesagt es gibt Menschen die sind der
Meinung je mehr in diesem Ort passiert
hätte desto merkwürdiger wurden dann
auch Teile seiner Bilder was Fakt ist
ist dass er bis zu einer gewissen Zeit
eben ganz normale Aufnahmen von der
Stadt machte oder porträte Bilder von
deren Einwohnern oder vom Stamm der
ochang aber irgendwann Finger dann an
derartige Fotos zu machen wenn man es
jetzt mal rein aus der Sicht der
Fotografen betrachtet ist das ja schon
so ein merkwürdiges Motiv aber künst
lerisch kann ich das Ganze gar nicht so
beurteilen das überlasse ich dann lieber
mal den Kritikern die sich damit
auskennen
eine Familien namens ride die nahm einen
Landstreicher auf zwei Tage lang gaben
sie im Unterkunft und Essen in der Nacht
vom zweiten auf den dritten Tag da stand
dieser Landstreicher dann auf nahm sich
ein Gewehr und er schoss die ganze
Familie anschließend untersuchte er das
Haus nach Wertgegenständen und nahm
diese an sich nur um sich anschließend
nicht mehr nachvollziehbarer Weise in
einen Sumpf zu begeben der in der Nähe
vom Black riverfalls lag und sich dort
selbst zu erschießen
ein Farmer namens Tinker Johann der
arbeitete mit einem befreundeten Farmer
in seiner Scheune die beiden waren dort
mit dem Heu beschäftigt ein ganz
normaler Arbeitstag und alles verliebt
zunächst auch ganz normal während ihrer
Arbeit unterhielten sich die beiden über
alle möglichen Dinge gegen Mittag sagte
Tiger Jahren dann zu seinem Kollegen
dass er kurz ins Haus ginge und den
gehören betrat das Haus und dabei hatte
er seine Heugabel im Haus der befanden
sich seine Frau und seine kleine Tochter
beide sahen ihn an als er den Raum
betrat in dem sie sich befanden
etwa 15 Minuten später kam tünger Jörn
wieder in die Scheune zurück und so als
ob nichts gewesen wäre begann er wieder
mit der Arbeit dem befreundeten Farmer
fielen jedoch sofort diese blutige
Heugabel und das Blut an tingajons
Kleidung auf bei ihm schrillten sofort
die Alarmglocken unter einem Vorwand
verließ er die Scheune und dann lief er
schnell zum Wohnhaus des Farmers und im
Haus in großen Blutlachen da entdeckte
er dann die Frau und die Tochter des
Farmers entsetzt verließ er das Haus und
begab sich in den Ort um den Sheriff zu
informieren dieser sammelte in
Windeseile ein paar Männer und Kinder
und zu verhaften als sie dort ankam der
trafen sie tinguin vor der anscheinend
überhaupt nicht wusste was man von ihm
wollte als man ihn damit seiner Tat
konfrontierte da brach er völlig
zusammen und schrie und weinte um seine
Frau und sein Kind er wurde verhaftet
untersucht und wie es damals hieß dann
dem Irrenhaus zugeführt
ich habe einen Artikel gefunden der
vielleicht so ein bisschen beschreibt
was damals da los war in diesem Artikel
da geht es um Black River falls und um
die Weite Umgebung um diesen Ort herum
dieser kurze Abschnitt der beschreibt
ganz gut in welcher Situation sich die
Menschen dort befanden es lagen mehr als
ein Meter Schnee und das Quecksilber lag
die ganze Zeit unter der Null Marke die
Minen wurden im Juni letzten Jahres
geschlossen und derzeit ist in der
gesamten Gebirgskette keine einzige Mine
im Betrieb eine Region in der am letzten
Jahr etwa 10 Millionen Tonnen Erz
gefördert worden insgesamt befinden sich
etwa 15000 Menschen in einem hilflosen
Zustand starke Männer wurden weinend
angetroffen weil sie ihren kranken
Frauen und Kindern nichts zu essen und
keine Medikamente besorgen konnten viele
der alleinstehenden Männer verlassenes
Land und suchen anderswo nach einer
Möglichkeit ihren Lebensunterhalt zu
bestreiten wobei die Eisenbahn den
kostenlosen Transport übernimmt
zwar mit Sicherheit eine ziemlich
heftige Situation damals und den Tieren
den ging es dort auch nicht besser als
den Menschen es gibt zwei Bilder von
Charles von tschaik die zeigen das sehr
deutlich das ist ein Bild eines Pferdes
auf der Zeit in dem in black riverfalls
noch alles in Ordnung war wobei ich
sagen muss ich als ausgesprochener nicht
Pferde Kenner weiß gar nicht um welche
Rasse es sich da handelt mit so einer
langen Mähne wenn sich da jemand
auskennt schreibt doch mal die
Kommentare welche Pferderasse das ist
auf jeden Fall ist es in meinen Augen
zumindest ein gesundheitendes schönes
Tier im Vergleich dazu mal hier ein Bild
aus der Zeit wo es dann den Leuten nicht
mehr so gut ging da konnte man bei den
Pferden die Rippen zählen und die sah
noch insgesamt auch wenn man jetzt den
Kopf hier nicht sieht glaube ich nicht
mehr so gut aus
und anders war es bei den Menschen dann
wohl auch nicht ja was immer noch bleibt
ist die Frage warum diese Menschen
damals so durchgeknallt sind kann das
wirklich von diesen Lebensumständen
gekommen sein bei der Frage muss man
sich vergegenwärtigen was die alles
gemacht haben ich habe jetzt hier in
dieser Folge mal so einen kleinen
Eindruck bekommen wie das damals so
abgegangen ist kann man das noch damit
erklären dass die Lebensumstände so
schlecht waren hätten die jetzt dann
eine Waffe genommen und wie ist denn
heute so schön heißt einen erweiterten
Suizid gemacht indem man sich selbst und
seine ganze Familie dann hinrichtet
das hätte ich noch nachvollziehen können
dass wir so eine Verzweiflungstat aber
so wie diese Menschen vorgegangen sind
das finde ich schon extrem merkwürdig
naja schauen wir mal in der nächsten
Folge was die noch alles so fertig
gebracht haben in Black River Forts und
wenn ihr dieses Video als Information
okay fandet dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch