{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WGtvEc6zjQ0","mytitle":"MythenMetzger,Black River Falls - Teil 4 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es den letzten Teil zu Black
riverfalls was diese Fälle betrifft der
Teil der noch kommen wird der wird sich
dann mit den Geschichten befassen die ja
als paranormal gelten können dennoch
davon gab es einiges im Black River
Forts ich möchte jetzt noch einmal eine
Sache ansprechen die ich in den
Kommentaren immer wieder erklärt habe
und deshalb bitte ich kurz um eure
umgeteilte Aufmerksamkeit als mögliche
Erklärung neben den Dingen die wir das
letzte Mal schon abgehandelt haben also
Quecksilber Vergiftungen und Mutterkorn
und all diese Dinge die nicht zutreffend
sind da lese ich auch immer wieder dass
da irgendwas im Trinkwasser war oder
etwas aus dem Minen da im Black River
falls diese Dinge verursacht hat und
deshalb jetzt noch einmal zu Erklärung
diese Vorfälle gab es in ganz Wisconsin
das ist ein Bundesstaat in den USA der
ungefähr zweieinhalb Mal so groß ist wie
unser Bundesland Bayern und das was im
Black River falls passiert ist gab es
sozusagen in ganz wesconsin und da gibt
es überall Brunnen Bäche Flüsse wo die
Leute ihr Wasser herbezogen haben und
die alle haben überhaupt keine
Verbindung zueinander man hätte also
hunderte Flüsse welche Brunnen und so
weiter vergiften müssen oder es hätte
sich dort etwas bilden müssen was die
Leute in den Wahnsinn treibt obwohl so
etwas überhaupt nicht bekannt ist also
das mit dem Wasser das kann man genauso
vergessen wie alles andere auch ein
Black riverfalls da war es allerdings
von allen Orten in das Ganze am
allerschlimmsten deshalb redet man im
Prinzip von Black River falls wenn es um
dieses Thema geht oder eben auch über
us-consin des Trapp und Ausgehen von der
Erklärung dass diese Menschen dort in
einen totalen waren verfallen sind
aufgrund ihrer völlig aussichtslosen
Lebensumstände lässt sich auch erklären
warum es im Black River falls am
schlimmsten von allen Orten war während
es in den allermeisten Gebieten von
Wisconsin nach diesem wirtschaftlichen
Zusammenbruch noch möglich war von der
Landwirtschaft zu leben oder sich
anderweitig zu ernähren gab es diese
Möglichkeiten im Black riverfalls nicht
dort schlug dann die Verarmung und
veredeln und so brachial zu wie sonst
nirgendwo in Wisconsin und die Erklärung
dass die Menschen dort einfach
wahnsinnig geworden sind die ist für
mich durchaus akzeptabel wenn man die
Umstände betrachtet unter denen die
Menschen dort leben mussten ich werde
nach diesen hauptfolgen noch eine Folge
dranhängen in denen ich dann einmal die
Lebensumstände im Black riverfalls näher
beleuchte aber diese Theorien von wegen
Vergiftungen und irgendwas im Wasser und
so weiter die ziehen im Prinzip nicht
weil es halt überall so war nur im Black
River falls eben am schlimmsten und
jetzt starten wir mal durch mit dem
vierten Teil
wie im Vorspann geschrieben bildete sich
so nach und nach eine holzverarbeitende
Industrie in Black River Forts das
brauchte zwei Dinge mit sich zum einen
reichten die dort entstandenen
Arbeitsplätze nicht für alle und dann
strömten aus wiscons sind wo ebenfalls
die Armut rasierte Menschen nach Black
River falls in der Hoffnung dort dann
Arbeit zu finden was die Situation
wieder verschlimmerte anstatt also dort
die erhoffte Arbeit zu finden um die
Familie ernähren zu können da fanden die
Neuankömmlinge Armut vor Armut die
schlimmer war als die aus der sie
geflüchtet waren die Neuankömmlinge
gerieten dann in dieselbe Armut und Not
wie sie die Bewohner von Black River
falls schon lange erlebten
Statement 12 januar 1898 im Wald wurden
die Leichen von zwei Männern gefunden
die sich dort aus Ästen und Stöcken
lediglich ein Regendach gebaut hatten
beide erschienen extrem ausgemergelt und
sind wahrscheinlich verhungert sie kam
vor ungefähr einem Monat auf der Suche
nach Arbeit nach Black River falls
state News 18 januar 1898 Frau Anastasia
Wahl wurde gestern in die Irrenanstalt
nach mendota überführt ein Nachbar der
zufällig Zeuge ihres Vorhabens wurde
konnte sie gerade noch davon abhalten
ihre vier Kinder zu erschießen er
entwaffnete die Frau und seine Frau
informierte den Sheriff bei ihrer
Festnahme war Frau Wahl der Art
hysterisch und Wut entbrannt dass sie
von vier Männern gebändigt werden musste
stake News zweiter februar 1898 eine
schreckliche Blut hatte ereignete sich
gestern auf dem Feld der wölsens der von
Missernten und viel sterben geplagte
Bauer griff sich eine sichere dir in der
Kutsche mitführte und Rente damit den
Kopf seiner Frau vom Körper Zeugen die
mit den Wilsons auf diesem Feld
arbeiteten die beschrieben dass es zuvor
keine Auseinandersetzung zwischen dem
Ehepaar gab offenbar ohne jeden Anlass
sein ist der Wilson zum Pferdewagen
gegangen hätte sich die Sichel gegriffen
und seine Taten mit einem einzigen Hieb
verbracht
state News 18 februar 1898 eine
unheimliche komplette schwarz gekleidete
Frau mit schwarzem Schleier entführte
aus der Schule zwei Kinder Alfred
Preston und happy may Preston 9 und 11
Jahre alt die Gründe dafür sind nicht
bekannt laut Zeugen redete die Frau mit
den Kindern die dann bereitwillig mit
ihr gingen den Eltern der Kinder ist
diese Frau nicht bekannt es gibt keine
Anhaltspunkte dafür wohin diese Frau die
Kinder gebracht hat
ich komme jetzt mal zu einem Bericht den
beschreibe ich mal mit eigenen Worten
denn der ist wirklich sehr seltsam und
da könnte ja mal drüber nachdenken was
da passiert ist oder worum es eigentlich
ging aus diesem Pressebericht ist da
nicht sehr viel zu erfahren außer das
was geschehen ist welchen Hintergrund
das Ganze jedoch hat dafür ist da keine
Erklärung angeführt es geht in diesem
Fall um eine Frauen namens Evelyn
Schmitz also eindeutig deutscher
Herkunft dieser Eveline Schmitz die
verstarb und wurde beerdigt ein paar
Tage später da bestanden die Verwandten
von ihr darauf dass das Grab noch einmal
ausgehoben und er sagte eröffnet wird
weil also wie sie Angaben sie noch
einige Dinge in den Sack mit hineinlegen
wollten die sie zum Zeitpunkt der
Beerdigung noch nicht gefunden hätten
das ganze ist extrem außergewöhnlich
auch schon zur damaligen Zeit das musste
erstmal genehmigt werden und dann musste
der Fahrer dabei sein jedenfalls wurde
das Ganze gemacht oder hat den Sack
geöffnet und dann zum Entsetzen aller
stellte man fest dass die die gleiche
auf dem Bauch lag und auch hier war es
so wie bei einem Fall den ich glaube ich
im ersten Teil oder im zweiten Teil
geschildert hatte dass diese Frau sich
die Finger bis auf die Knochen abgekaut
hatte man hatte sie also lebendig
begraben so weit dazu diese Frau wurde
aber einige Tage vor ihrem Tod in der
Leichenhalle des Bestatters festgenommen
und der Grund dafür war folgender denn
ihr Bruder war verstorben und sie
verschaffte sich dann nachts Zugang zu
dieser Leichenhalle mit einem Eimer
eisgekühltem Wasser und dann begann sie
damit Tücher in dieses Eiswasser zu
tauchen und diese dann immer wieder auf
das Gesicht ihres Bruders zu legen der
Bestatter der bemerkte dann irgendwann
dass jemand in der Leichenhalle war und
informierte den Sheriff der schnappte
sich dann seinen hilfs Sheriff und die
beiden begaben sich zu erreichen alle wo
sie dann diese Frau antrafen als würden
sie dann festnehmen wollte da Werte sie
sich mit allen Kräften dir zur Verfügung
standen
schrie die ganze Zeit dass man dem
Verstorbenen diese eistücher aufs
Gesicht legen müsste damit er sich nicht
verwandelt sie wurde dann aber
schließlich überwältigt und kam dann für
eine Nacht in das Sheriff Büro ins
Gefängnis bei der Beerdigung ihres
Bruders war sie dann anwesend und fiel
dort offensichtlich tot um und auch sie
wurde beerdigt und wie wir ja vorhin
gehört haben dann erscheint tot als man
also erkannte dass sie lebendig begraben
wurden war der befürchteten die
Verwandten dass es ihrem Bruder genauso
ergangen war somit wurde auch dessen sag
geöffnet und auch ihm hatte man lebendig
begraben die Anzeichen die waren ganz
klar zu erkennen ja das ist wirklich
eine ganz ganz merkwürdige Geschichte
und da fragt man sich was kann da der
Hintergrund gewesen sein was denkt ihr
der folgende Bericht der ist jetzt mal
nicht so schrecklich aber den habe ich
aufgenommen weil er einfach zeigt wie
sich die Menschen dort verändert haben
Miss Emma Wats wurde in der vergangenen
Woche festgenommen nachdem man sie als
Verfasserin und zulässiger Briefe
identifizieren konnte Frau WhatsApp eine
angesehene Bürgerin unserer Stadt die
sich sehr stark in der Kirchengemeinde
betätigte hatte über Monate hinweg
Briefe an Bürger von Black riverfalls
versandt die Inhalte dieser Briefe waren
allesamt sexueller ungewöhnlicher
sprachgebrauchlicher Natur Miss Wort
wird angeklagt und es wird eine
Gerichtsverhandlung geben in der
wahrscheinlich alle Briefe verlesen
werden ja da hat die liebe anständig
Worts wohl mal ihren Fantasien freien
Lauf gelassen
ja jetzt kommen so nach und nach dann
auch Berichte dazu über ich sag mal
paranormale Erlebnisse state News 8 märz
1898 in unserer Stadt gehen Berichte
über eine merkwürdige Gestalt umher
Thomas keyn ein Mann der für seine
Wahrhaftigkeit bekannt ist hat er am
vergangenen Samstagabend eine
unheimliche Begegnung er gab an dass er
sich am Abend es war bereits dunkel auf
dem Weg zum großen Wassertank machte um
dort ein Ventil zu reparieren dort
angekommen bemerkte er dann im Schein
seiner mitgeführten Lampe eine Person
die unweit von ihm plötzlich auftauchte
er beschrieb diese Person als einen
großen Mann in schwarzer Kleidung kein
habe die Lampe gehoben und gefragt wer
da und dann sei dieser Mann auf ihn
zugekommen als der Mann der näher kam
hätte er gesehen dass er nicht mit
seinen Füßen ging sondern wie auf
Schienen auf ihn zu schwebte als der
Mann noch näher kam hätte ihn dann im
Licht seiner Lampe festgestellt dass der
Mann kein Gesicht hatte mit großem
Entsetzen sei er ein paar Schritte
zurückgegangen aber der Mann kam immer
näher gab ein merkwürdiges Rauchen von
sich und löste sich dann in Luft auf
Thomas Kane sei dann so schnell er
konnte nach Hause gelaufen
state News 12 märz 1898 vor einigen
Wochen darf verschwand der Farmer John
breakholz im Auftrag seiner Frau suchten
die Angestellten seiner Farm nach ihm
konnten ihn aber dann lange Zeit nicht
finden jetzt wurde er von zwei Männern
die auf der Jagd waren entdeckt
breakholz wurde tot mit dem Oberkörper
aufrecht an einem Baum gelehnt gefunden
vermutlich hat er einen Schwächeanfall
erlitten sich an den Baum gelegt und
konnte dann nicht mehr aufstehen und ist
so vor Kälte und Hunger gestorben
state News ohne Datum Herr und Frau
Bahls 76 und 65 Jahre alt wurden brutal
ermordet Ernest Messmann ein Arbeiter
der in der Stadt arbeitete aber in der
Scheune der Wahls übernachten durfte
wurde als Täter festgenommen er begann
die Tat mit einer Axt und hat die beiden
Herrschaften bis zur Unkenntlichkeit
hergerichtet die Kinder konnten nur noch
anhand von Schmuck der sich an den
Fingern der Toten befand erkennen dass
es sich dabei um ihre Eltern handelte
eines Messmann gab an dass er die Tat
hätte begehen müssen eine weitere
Erklärung gab er bisher nicht ab beim
nachfolgende Bericht da würde ich denen
die etwas sensibler sind wieder
empfehlen den einfach mal zu
überspringen state News ohne Datum
Lynchjustiz in black riverfalls ein Mann
namens Corti der bei einer deutschen
Familiennamens Henning beschäftigt war
wurde am vergangenen Montag von einem
Mob gelöscht herr Henning begab sich am
vergangenen Sonntagabend in Bilder
seines Hauses um eine Flasche Apfelwein
zu holen Corti folgte ihm in den Keller
und griff sich einen Hammer und er
schlug den Mann damit anschließend
beging die gleiche tat an Frau Henning
der kleine Sohn der Familie der konnte
aus dem Haus fliehen und versteckte sich
in einem Feld die Großmutter lilitat an
ihrer Tochter mit ansehen musste schrie
so laut dass Nachbarn auf das Geschehen
aufmerksam wurden Corti flüchtete konnte
aber wenig später in einem Heuhaufen
jammernd und zitternd festgenommen
werden wenig später wurde dann auch der
Sohn der Familie in dem Feld gefunden
und seiner Großmutter zugeführt mit dem
Jungen auf dem Arm lief die Großmutter
am nächsten Morgen von Haus zu Haus
schrie fauchte und rollte mit den Augen
offensichtlich war sie auf der Tat
verrückt geworden die Frauen die
versuchten sie zu beruhigen aber es
gelang ihm nicht da griffen sich die
Männer extra Heugabel und Messer und
begaben sich zum Sheriff Büro Einsatz
kam zu einem schweren Tumult in dessen
Folge es den Männern gelang kortee aus
dem Gefängnis herauszubringen einer der
Männer holte sein schnellstes Pferd und
man Band Corti an einem Seil hinter das
Pferd er versetze dem Pferd einen
heftigen Schlag und das Pferd rannte los
es schleifte Corti mehrfach im Ort hin
und her über den sandigen Steinboden
dann wurde das Pferd gestoppt und konnte
die Lake wie man und weinend und blutend
am Boden anschließend hetzen die
Bewohner ihre bissigen Hunde auf ihn
dort ist Überreste wurden daraufhin weit
über die Straße verstreut der Sheriff
begann am nächsten Tag mit den Fragen um
herauszufinden wer genau was mit dieser
Tat zu tun hat und wer genau was getan
hat
ja falls die etwas sensibleren jetzt
wieder da sind sorry ich habe es
vergessen ihr könnt jetzt noch einmal
für eine Minute ausschalten denn jetzt
wird es wirklich heftig und eklig state
News 8 april 1898 in einer Familie ein
namens dann wurde ein neues Kind geboren
ein kleiner Sohn der Vater ging
daraufhin in den Salon um sich zu
betrinken nach einiger Zeit verließ er
den Saloon um nach Hause zu gehen zu
Hause angekommen griff er sich eine Axt
er entriss der Mutter das Neugeborene
legt es auf den Tisch und schlug zu es
löste sich die Schädeldecke der Vater
Griff in den Kopf und riss dem
Neugeborenen das Hören raus anschließend
war wir dieses auf dem Boden und zertrat
es mit seinen Stiefeln
ja ich muss jetzt hier mal sagen das ist
wirklich kaum noch zu fassen was da
passiert ist die müssen ja vollkommen
durchgeknallt gewesen sein und noch
einmal für die die das jetzt vielleicht
immer noch nicht so verinnerlicht haben
das geschah in ganz Wisconsin solche
Dinge blackrolls wie gesagt war es nur
am schlimmsten aber da war nichts mit
Bakterien Quecksilber irgendwelche
Vergiftungen man hat ja untersucht man
hat nichts absolut 0,00 gefunden weder
bei den DNA Tests noch im Boden noch im
Wasser noch sonst irgendetwas es waren
wirklich die wie man so sagt
Ärmsten der Armen die da so ausgerastet
sind gelegentlich war dann auch jemand
dabei der etwas wohlhabender war aber
auch dafür gab es ja dann so den ein
oder anderen Grund aber trotz allem kann
man da wirklich kaum glauben was die
alles so gemacht haben da das muss der
komplette Irrsinn gewesen sein
ja der nächste Bericht ist auch wieder
so ein Fall da weiß man echt nicht mehr
was man dazu sagen soll zwei Kinder der
Familie Hermann Borger der Sohn vier
Jahre alt ich Schwester zwei Jahre alt
verbrannten im Haus der Familie es wird
angenommen dass der Sohn dieses Feuer
mit Vorsatz legte um sich und seine
Schwester aus dem Leben zu reisen der
vierjährige Sohn wurde tags zuvor von
seiner Mutter wegen einer Kleinigkeit
bestraft daraufhin verließ er das Zimmer
mit dem Worten dass er ohnehin sterben
würde und er würde seine Schwester
mitnehmen als die Eltern nicht im Haus
waren hatte junge vermutlich brennende
holzscheider aus dem Ofen genommen und
sie ins Kinderzimmer getragen um dort
Feuer zu leben Mann fand die beiden in
einer Position die darauf hinweist dass
der Sohn die Tochter daran hindern
wollte das Zimmer zu verlassen von
hinten hielt er sie eng umschlungen in
den Armen ja das muss man sich mal
vorstellen nein vierjähriger
ja hier kommt jetzt eine ganz schräge
Geschichte da denkt man wie kann das
sein und wie soll das funktionieren
state News 2 mai 1898 Frau Johanna soll
klagte am vergangenen Dienstag im Kreise
von Freunden und ihrer Familie über
große Übelkeit im Laufe kurzer Zeit
verschlechtete sich ihr Zustand und sie
erbrach Frau soll er brach Frösche ja
das habt ihr jetzt falls ihr euch fragt
habe ich das richtig verstanden in der
Tat richtig verstanden wir reden davon
Fröschen Frau soll war in den
vergangenen Tagen mehrfach beim Arzt
weil sie immer über diese Übelkeit
klagte und sie das Gefühl hatte dass
irgendetwas lebendes sich in ihrem Magen
befindet was von dem Arzt von weint
wurde und als unmöglich bezeichnet wurde
nun sind die Ärzte aus den umliegenden
Ortschaften vom Black riverfalls sehr an
diesem Fall interessiert ja das ist
wirklich eine ganze merkwürdige Sache
die da beschrieben wurde
weil Magensäure ob da Frösche drin
überleben können und vor allem wie sind
sie dort hineingekommen
stake News ohne Datum der seltsame Fall
von Nancy Holton 18 Jahre gibt
Medizinern ein Rätsel auf sie schläft
manchmal freiwillig und dann wieder
unfreiwillig ein und wacht erst wieder
auf nachdem sie eine Woche oder länger
in diesem Zustand verharrt hat diese
seltsamen Anfälle traten im letzten
Frühjahr auf eines montags bemerkte sie
dass sie ihre linke Hand nicht mehr
öffnen konnte als er in diesem Abend zu
Bett ging schlief sie ein und wachte
erst am folgenden Freitag Nachmittag
wieder auf diese Anfälle hielten den
ganzen Sommer und Herbst über an
meine Lieben das waren jetzt mal so die
Fälle die im Black River falls vom Jahr
1890 bis ja 1900 so passiert und es gab
dann noch so ein paar andere das alles
schlechter aber dann mit der Zeit ab es
gab noch ganz merkwürdige Dinge die dort
passiert sind plötzlich hatten die
Menschen einen unendlichen Drang sich zu
umarmen das hielt eine ganze Weile an
immer wieder über kam es jemanden der
dann einfach irgendwelche Leute umarmte
das Leben im Black River falls dass er
holte sich erst im Jahre
1910 vollständig bis dahin kam es auch
immer weiter zu morden und Selbstmorden
aber die Entwicklung die war eben so
dass es halt immer weniger Vorfälle
dieser Art gehabt und ab 1910 kann man
sagen kehrte da Normalität in den Ort
ein und auch in wiscounzen und nachdem
er all das was ich hier in die letzten
Folgen beschrieben habe gehört habe da
möchte ich noch mal diesen Stern Artikel
hervorholen da schrieb er der Autor 15
Jahre lang zerfleischte ich eine
Kleinstadt als sei sie von Dämonen
heimgesucht der Fotograf Charles van
Schalk dokumentierte den Irrsinn und
prägte mit seinen Fotos unsere
Vorstellung des Horrors made in USA das
ist eben nur halberechtigt in die Fotos
die wir zu sehen kriegen die
veröffentlicht wurden die zeigen den
Horror der damals dort vor sich ging
eigentlich nicht wirklich und weiter
schrieb er vermutlich hätte sich an
Niedergang Mord und Horror niemand
erinnert wenn nicht die Fotoplatten von
Charles von Schalk den Verfall der Stadt
überlebt hätten er dokumentierte das
harte Leben der Bewohner ein Leben in
dem noch die freudigsten Momente seltsam
furchteinflößend aussahen von den 30.000
Bildern die Schalke aufgenommen hat gibt
es noch etwa 3000 von diesen 3000
Bildern wurden 200 veröffentlicht ein
paar hundert kann man sich noch im
örtlichen Museum ansehen aber die
wirklich krassen Bilder da wo von
Schalke eben ja die Opfer fotografiert
hat dieser Taten die ich hier
beschrieben habe zum Beispiel die gibt
es nicht öffentlich zu sehen da sagt man
die sind so heftig das muss man nicht
noch zeigen und weiter heißt es im Text
die Geschichten der Bilder und des
Buches lesen sich wie eine Staffel aus
american horror story es fällt schwer an
eine zufällige Ballung des Grauens zu
glauben es ist ein Kaleidoskop des
Schreckens von Brandstiftung Grausamkeit
Demenz Selbstmord Inzest und
regelmäßigen Ausbrüchen von Diphtherie
und Pocken zu einem Überfluss wurde
Black River falls auf den heiligen
begräbten Städten der willibargo
Indianer gebaut hunderte von Grabhügeln
befinden sich in dieser Region die
hautschern von denen ich ja immer im
Video geredet habe das sind minibago das
mit dem Indianer Friedhof das hat dieser
Autor hier erwähnt um noch mal zu
verdeutlichen wie die Geschichte von
Black riverfalls halt eben in die
Moderne übergegangen ist in den Bereich
der Horrorfilme zum Beispiel
in Wirklichkeit verhielt es sich aber
mit den Hoh Chang so die Deutschen und
die hotchang haben sich wirklich
ausgezeichnet verstanden als die ho
Chang aus ihrer Verbannung ins Reservat
einfach zurückgekehrt sind nach Black
River falls da haben die Deutschen
zusammen mit denen ein Fest gefeiert
davon gibt Fotos zeige ich beim nächsten
Mal es gab sogar ihn untereinander
deutsche Siedler heirateten Frauen aus
dem Stamm und umgekehrt alleinstehende
Frauen heiratten Männer aus dem
mutschangstangen ja und beide
Volksgruppen die legten dann
gleichermaßen über diese brutale Armut
die diese Gegend überkam dazu aber mir
im übernächsten Teil im nächsten Teil
widmen wir uns dann noch diesen
paranormalen Dingen die es eben dort
laut der Berichte auch gegeben hat wenn
euch das Video als Information gefallen
hat dann lass mir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann vor ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns beim nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch ihr
leckerer falls Schlingel