{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GeYXeLpVDCM","mytitle":"MythenMetzger,Black Eyed Kids\uff1a Ihr Ursprung ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
meisten von euch die helden es ja schon
mitbekommen haben ich befinde mich
derzeit im urlaub für 14 tage und ich
habe dann für jeder dieser wochen ein
video vorbereitet die gibt es dann
ausnahmsweise mittwochs aber nach meinem
urlaub geht dann alles wieder seinen
gewohnten gang es gibt themen da wird
immer wieder nachgefragt zb die men in
black oder eben auch die black eyed peas
für das thema black eyed kids da habe
ich jetzt einmal dieses video gemacht
und wir schauen uns mal an wo das ganze
überhaupt herkommt wer sie sein sollen
und was wir unter umständen in
wirklichkeit sind und danach könne man
entscheiden ob er sagt das ist etwas
reales oder das ist eher fiktion
ein freund von mir der hat mir immer
gesagt wenn man kinder hat dann kann es
sein dass die einen legen nicht schon
einmal richtig unheimlich werden bei ihm
war das dann der fall wenn es darum ging
irgendwelche vollgepackten windeln
sauberzumachen er war fest der meinung
dass er das aus fegefeuer angerechnet
bekommt ich glaube auch dass es da
angenehmere tätigkeiten gibt aber
wirklich unheimlich ist das ja nicht das
ist vielleicht unangenehm aber soll halt
auch kinder geben die einem wirklich
angst einjagen können und über ganz
spezielle kinder dieser worte da gibt es
im internet und heimlich viele
geschichten videos auf youtube oder
beiträge auf blogs und bei diesen
kindern da handelt es sich um die
sogenannten black white case was wurde
so oft über begegnungen mit ihnen
berichtet dass die yellow press in
england sich dieses themas annahm nun
sind diese zeitungen als sozialer an der
aufmachung schon nicht unbedingt diese
religiöse ssten blätter von daher ist
das ganze in keiner weise irgend ein
beleg dafür dass es diese black eyed
peas wirklich geben könnte was genau
sollen diese pace wie man sie nennt also
black eyed peas eigentlich rein rein
äußerlich sind es erst einmal um halle
kinder bis man ihnen dann ins gesicht
blickt und dort sind dann haben schwarze
augen keine iris kein weiß nichts
einfach nur schwarz ihre haut die soll
sehr blass sein und insgesamt seien sie
sehr feingliedrig sie würden geradezu
geschwächt wirken war diese dinge darf
ich ja in einem video schon einmal
berichtet energie sauber sollen sie sein
diese black cats menschen die mit ihnen
eine begegnung gehabt haben wollen die
berichten davon
sie das gefühl hatten dass die kinder
versucht hätten kontrolle über ihre
gedanken zu erlangen die meisten
berichte über diesen kinder die kommen
aus england es gibt zwar berichte
darüber dass menschen diesen blackout
kates auch in anderen ländern begegnet
sein wollen aber die sind wirklich sehr
dünn gesät das meiste von allem was
berichtet wird das kommt eben auf
england und dabei soll es dann so sein
dass man sie eigentlich nur in
ländlichen gegenden an trifft auf
städten gibt es eigentlich keine
berichte über begegnungen mit den black
eyed peas die menschen sehen sie nachts
so stärker laufen sie klopfen türen sie
halten auf landstraßen autos allen an
häusern bitten sie dann um einlass und
wenn sie fahrzeuge stoppen da wollen sie
mitgenommen werden verwehrt man ihnen
den einlass oder die mitnahme im
fahrzeug dann werden sie extrem
aggressiv aber wer oder was können diese
black hits eigentlich sein darüber gibt
es dann die verschiedensten theorien wie
bei vielen themen die wir hier behandeln
da ist es dann auch ihr so dass dort
vermutet wird dass das ganze
außerirdische sein könnten das ist eine
theorie eine andere theorie führt diese
black eyed kids auf die apps also die
men in black zurück soll ja laut einiger
veröffentlichungen auch diese frauen in
schwarz geben die dieselbe aufgabe
wahrnehmen wie die men in black die
immer dann menschen besuchen wenn sie
eine begegnung mit außerirdischen hatten
oder eine recht nach sichtung es gibt
menschen die vermuten dass diese black
hits die sprösslinge der männer und
frauen in schwarz sind was dann wohl
voraussetzen würde und auch diese
theorie gibt es dass die men in black
und die frauen in schwarz eben nicht
irdischer natur sind es gibt noch die
theorie dass diese kinder dämonischen
ursprungs sind
was dann auch der grund dafür wäre dass
menschen die diesen kindern begegnen das
gefühl hätten dass man versucht ihre
gedanken zu kontrollieren und ihnen die
energie zu entziehen aber blicken wir
einmal zurück und schauen einmal wann
das erste mal überhaupt über die black
eyed peas berichtet wurde
man muss wenn man nach forschen will
woher diese black eyed kids kommen zwei
dinge unterscheiden zum einen waren sie
das erste mal erwähnt wurden wann wurde
das erste mal über sie berichtet und
dann ist es so dass es eine ganze reihe
von sichtungs oder begegnungs berichten
gibt die aus der zeit vor der ersten
erwähnung dieser blackout kids stammen
wenn man diese berichte dann überprüft
dann stellt man fest dass auch diese
berichte auch wenn sie aus der zeit vor
der ersten erwähnung stammen eigentlich
erst veröffentlicht wurden nachdem das
erste mal über die black eyed peas
berichtet wurde und da steckt man nun in
einem dilemma denn herauszufinden ob das
was in diesen berichten erzählt wird
wirklich vor der ersten erwähnung der
black kick stattfand das ist nahezu
unmöglich
es gibt aber eben auch fälle da weiß man
dass es diese berichte schon vorher gab
die allerdings dann völlig verändert
wurden und später als eine begegnung mit
den black eyed peas geschildert wurden
allen dieser fälle den werden wir uns
gleich noch anschauen aber jetzt erst
einmal zum ursprung dieser blackouts und
diese ganze sache die beginnt eigentlich
mit einem mann namens
er war journalist und arbeitete für die
edlen reporter news und der hatte so wie
er später berichtet hat ein merkwürdiges
erlebnis in einer nacht er erzählt es
wäre kurz vor 22 uhr gewesen und er
hätte mit seinem wagen vor einem
einkaufszentrum gestanden und in diesem
einkaufszentrum da gab es auch ein kino
es also in seinem wagen und alles war
still und dunkel und er hatte dort
angehalten um in diesem einkaufszentrum
einen brief in einen briefkasten
werfen in diesem brief da war ein scheck
und diesen check den führte er zunächst
noch in seinem fahrzeug aus aber dabei
sah er dann jäh unterbrochen worden als
er bemerkte dass
neben seinem fahrzeug
irgendjemand an der fahrertür stand und
ins fahrzeug blickte er erschrak und
zuckte zusammen und schaute dann durch
die fenster der fahrertür und dort
standen zwei kinder diese kinder hätten
so kapuzen hut ist getragen und bei ihm
hätten dann gleich die alarmglocken
geklingelt weil sie diese kapuzen tief
ins gesicht gezogen hatten dann hätten
sie ihre köpfe angehoben und in an
geblickt und das sei dann richtig
unheimlich gewesen sie hätten bloß
olivfarbene haut gehabt und ihre augen
wären komplett schwarz gewesen er sagte
dass er das alter der kinder schlecht
einschätzen konnte es lag irgendwo
zwischen 10 und 14 jahren und obwohl er
so einen riesenschrecken bekommen hatte
da koppelte er die fenster herunter
einer der beiden jungs er hätte ihn dann
angesprochen und hätte gesagt dass sie
gerne ins kino gehen würden dort lief
der film mortal kombat nur leider hätten
sie ja geld zu hause vergessen ob er sie
dorthin fahren könnte damit sie ihr geld
holen könnten rein über kam ein
angstgefühl er merkte dass da
irgendetwas nicht stimmte und das lag
nicht nur an dem seltsamen aussehen
dieser kinder sondern er hatte den
eindruck dass das was sie ihm erzählten
absoluter humbug war die jungen begannen
nun damit verstärkt darum zu bitten dass
er sie ins auto einstiegen ließ das war
aber etwas dass brender nicht tun wollte
und er berichtete dass er plötzlich
merkte wie neben seinen eigenen gedanken
noch andere gedanken in seinem kopf
herumschwirrt und die führten dazu dass
seine hand sich langsam richtung
türöffner bewegte ohne dass er das
eigentlich wollte er ergab dann anders
in seinem kopf irgendetwas seltsames
stadt von zu einer art kampf zwischen
seinem willen und dem was seine hand
bewegte aber sein würde hätte gesiegt
und er hätte die hand zurückgezogen das
hätte dann die beiden jungs sichtlich
verärgert und aus der bitte dass sie in
sein fahrzeug steigen dürften da wurde
dann so etwas wie eine anordnung wie ein
befehl er hätte dann gesehen wie sich
die gesichter dieser jungen von
kindlichen gesichts zu
wütenden fratzen verändert hätten und
einer der jungen der hätte dann in einem
sehr wutentbrannten ton geschrieben wir
können nicht reinkommen wenn du uns
nicht sagt dass es okay ist lasst uns
rein in diesem moment hätte rein dann
nach dem schlüssel seines fahrzeugs
gegriffen den wagen gestartet und sie
blitzartig davon gefahren und hatte im
rückspiegel sah da waren die beiden
jungen nicht mehr auf diesem parkplatz
mit dieser geschichte von brian die ich
jetzt erzählt habe da finden das ganze
eigentlich an davor hat es nie
irgendeine veröffentlichung oder einem
bericht über black cats gegeben obwohl
die meisten berichte von begegnungen mit
black eyed kids mittlerweile auf
großbritannien kommen ist es so dass ein
texaner und das ganze sein erlebnis eben
in texas spielte aber jetzt kommt eben
der punkt der das ganze zum problem
macht für diejenigen die sagen es gibt
diese black eyed peas es gibt genug
berichte über begegnungen das kann gar
nicht anders sein es gab zu den anfängen
des internets so genannte mailinglisten
das war so dass man sich in diese
mailing listen eintragen konnte und man
konnte diesen betreiber dieser medien
listen dann etwas zu senden und wenn der
genug gesammelt hatte wurde dann eine
mail an alle verschickt die sich in
diese listen eingetragen hat mit allen
berichten die von den mitgliedern
abgegeben wurden und bryan hat diese
geschichte als allererstes in einer
mailingliste veröffentlicht und diese
mailingliste die hatte den namen
monsters and mysteriös in amerika und in
dieser liste konnten menschen
geschichten veröffentlichen die sich
entweder ausgedacht hatten oder von
denen sie meinten dass sie diese erlebt
haben und da standen die unglaublichsten
stories drin das ganze war also im
prinzip so etwas was wir heute die pasta
nennen darf fonds brian dort
veröffentlichte seine begegnung mit dem
black cats das schlug dort ein wie eine
bombe es gab so viele nachfragen dass er
später eine liste veröffentlicht in
denen er alle diese fragen schriftlich
beantwortete so dass sie jeder einsehen
konnte brown war so bewusst dass seine
geschichte irgendwie den nerv der
damaligen zeit traf
2012 wurde er dann in eine show
eingeladen ebenfalls eine show die sich
mit monstern und geistern beschäftigte
dort erzählte er dann noch einmal sein
erlebnis mit dem black cat unterstand
darauf dass das ganze keine erfindung
sondern ein echtes erlebnis das er hatte
nach dieser sendung veröffentlichte er
dann für die zeitung für die er
arbeitete noch einmal diese ganze
geschichte mit weiteren erklärungen 2013
wurde dann ein film gedreht mit dem
titel black cats ein horrorfilm der
regisseur der erklärte dass das ganze
ein internet-phänomen sei eine tolle
legend die ihn schon immer fasziniert
hätte und deshalb hätte er diesen film
gedreht im jahre 2013 da veröffentlichte
die zeitschrift msn weekly strange
bryans geschichte und sie
veröffentlichte sie auf ihrer website im
internet
diese story die verbreitete sich wie ein
lauffeuer und immer mehr menschen
schickten ihre geschichten über ihre
erlebnisse mit black eyed peas die
britische boulevardzeitung the sun die
veröffentlichte drei wochen
hintereinander mit großen schlagzeilen
geschichten über begegnungen mit dem
black cats und das ganze brachte sie in
zusammenhang mit dem abriss eines pubs
in dem drei kinder herumspuken sollten
diese geschichte dieser dort herumspuken
kinder die gab es schon lange nur
plötzlich hatten sie eben schwarze augen
und in einem dieser artikel der
behauptete die zeitschrift dass es einen
weltweiten dramatischen anstieg an
sichtungen der black art kicks geben
würde das wiederum hatte dann zur folge
dass einige geisterjäger gruppen davon
überzeugt waren dass diese black cats
geister sein aliens dämonen und so
weiter als all das was an gerüchten über
sie in umlauf waren dieser black hits
sache die wurde mittlerweile zum
selbstläufer im englischsprachigen raum
wir haben hiervon würde ich mal sagen
nichts mitbekommen oder kaum etwas wenn
man sich nicht für dieses thema
interessiert hat eine amerikanische
wissenschafts autorin namens cheryl die
beschloss dieser sache mal auf den grund
zu gehen sie schrieb viel über das thema
interaktion zwischen wissenschaft und
öffentlichkeit
dabei befasste sie sich in erster linie
mit medienthemen und dabei lag dann ihr
schwerpunkt auf berichte über
paranormale ereignisse oder
naturphänomene und zu diesem
themenbereich da schrieb sie dann auf
der university von buffalo eben auch
ihre doktorarbeit cherry hill machte
sich also auf diese ganzen geschichten
zu sammeln und versuchte den ursprung
herauszufinden
diejenigen die das ganze erlebt haben
wollen und bei einigen dieser berichte
da gelange dass auch den urheber
herauszufinden und nachdem sie dann mehr
als ein jahr an dieser sache geforscht
hatte da kam sie zu folgendem schluss
während ihrer ganzen forschungsarbeit
konnte sie nicht einen einzigen beleg
für die tatsächliche existenz der black
alt kids finden jeder mit dem sie
gesprochen hatte der eine solche
geschichte irgendwo ein gesendet hatte
der erzählte dann dass es ja eigentlich
so die story von einem freund eines
freundes dessen bekannter war der das
ganze erzählt hatte und sie kommen zu
dem schluss dass das ganze eine typische
legend ist so wie es ja auch über den
schwarzen phantom und gäbe und das ist
womöglich nie eine wirkliche begebenheit
gegeben hat in dem irgendjemand die
black eyed kids gesehen hat und das geht
ja direkt an gegen dreien der ja diese
ganze sache mit seiner story ins rollen
brachte sie beschließt ihre arbeit dann
mit einem zitat aus einer zeitschrift
und da sagt der autor folgendes ich rate
ihnen diese geschichte mit dem blackout
kids unter derselben überschrift wie
bigfoot einzuordnen glauben sie daran
wenn sie es wollen aber machen sie sich
klar dass es keine beweise für ihre
existenz gibt sondern nur subjektive
aussagen die von vernünftig bis
verdächtig und berühmtheit süchtig
reichen das war das forschungsergebnis
dieser frau aber es gibt ja noch einen
forscher namens david waverly und der
lebt in texas und der ist autor und auch
der hat sich aufgemacht diese fälle die
geschildert wurden zu untersuchen und zu
sammeln und tatsächlich kam er auf
mehrere hundert dieser berichte und laut
seiner aussage da traf wie eben die
menschen selbst die diese erlebnisse
gehabt haben wollen und er fing an das
ganze zu untersuchen und er kam dann zu
einem ergebnis und sein ergebnis war
dass es sich bei diesen blackout kids in
wirklichkeit um jeans gehandelt haben
könnte wesenheiten aus dem nahen osten
die sich ebenfalls von menschlicher
energie ernähren würden in seinem buch
über die black eyed kit da schrieb er
als meister der gestalt wandlung wäre es
für die jeans kein problem die gestalt
eines schwarzäugige kindes anzunehmen
auch das chaos das im leben derjenigen
entsteht die den kindern begegnen
entspricht dem wunsch der jeans dem
menschen schwierigkeiten zu bereiten und
dann fügt er noch hinzu wenn die jeans
zufällig hinter der häufung von
begegnungen mit schwarzäugige kindern
stecken könnte das problem der black
cats viel bedeutender sein als es
zunächst scheint
und dann sprache noch eine sache an die
bis dahin eigentlich noch nicht in den
fokus der öffentlichkeit oder in den
fokus der geraten war die sich für
dieses thema interessieren er hatte
angeblich bericht enthalten die neben
den black eyed kids von sogenannten
schrecks handelten und auch das ist eine
abkürzung und die heißt übersetzt
feurige rote augen kinder
ein bisserl der behauptet bis heute dass
seine geschichte wahr ist und dass es
keine creepy pasta war und keine
erfindung von ihm gewesen sei und jetzt
steht man da es gibt eine forscherin die
sagt sie hat keine belege dafür gefunden
dass die black eyed peas überhaupt
existenz sind sie hat nicht mal jemanden
gefunden der diese geschichten selbst
erlebt haben will es seien immer nur
bekannte von bekannten von bekannten
gewesen von denen man dann diese
geschichten gehabt hat die man dann
eingesendet hätte der andere forscher
sagt er hätte genug leute gefunden die
bestätigen dass sie diese dinge diese
begegnungen mit dem black cat selbst
erlebt haben ja und dieser brian der
behauptet bis heute dass sein erlebnis
echt war und viele die darüber berichten
dass die begegnungen mit diesem black
hits gehabt hätten die sagen sie hätten
vorher nie darüber gesprochen
damit man sie nicht für verrückt erklärt
oder weil sie angst hatten dass der
irgendetwas nachkommen kann und so
weiter und so fort in hall deren
beschreibungen gibt es dann ein paar
übereinstimmungen und zwar dass sie das
gefühl hatten dass irgendetwas versucht
die kontrolle über ihre gedanken zu
übernehmen und das irgendetwas
anscheinend ihre energie aus sagen würde
ja da hat man nun zwei sehr
unterschiedliche meinungen
und die frage ist welche davon stimmt
kann man solche dinge überhaupt nicht
glaubt dann ist natürlich die
entscheidung klar wenn man daran glaubt
dass unter umständen sich vorstellen
konnte dann noch die sache schon
schwieriger welcher seite schenkt man da
jetzt glauben wenn ihr mögt dann
schreibt eure meinung dazu doch mal in
die kommentare und wenn ihr dieses video
aus information okay findet dann lasst
mir mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und bis
dahin alles gute für euch