{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j35gTrBVklQ","mytitle":"MythenMetzger,Black River Falls\uff1a Eine wahre Geschichte des Horrors -  Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde heute starte ich eine
neue Serie ähnlich wie meine Serie über
den jodlerfass wird diese Serie mehrere
Teile haben und es geht um Dinge die
sich so tatsächlich ereignet haben es
sind Dinge die man eigentlich kaum
glauben mag und es ist eine der
abgedrehtesten Geschichten die ich
gehört habe ich habe an dieser Sache
jetzt
eineinhalb Jahre recherchiert ich habe
Zeitungsartikel die über 100 Jahre alt
sind aus dieser Zeit zugesand bekommen
ich habe viele Telefonate geführt und
was dabei herauskam das ist das was er
jetzt hier in diesem mehrteiligen Video
sehen könnt ihr werdet das ein oder
andere im Internet über diese Sache
finden können aber die wirklichen
Informationen gibt es dort nicht es sind
immer nur kurze Zusammenfassungen oder
kleine Happen dessen was wirklich
passiert ist das gesamte aber was
vorgefallen ist das ist eine unglaublich
erschreckende Tatsache ihr müsst in
diesem Video gelegentlich ein paar Texte
mitlesen es gibt eine ganze Menge
Fotografien zu sehen die allesamt
original Bilder sind die Bilder im Video
die nicht Original sind die habe ich
dann entsprechend gekennzeichnet es gibt
eine Vorgeschichte die ist wichtig und
die müsst ihr euch einfach anhören wenn
ihr verstehen wollt was passiert ist
Black River falls im Bundesstaat
Wisconsin in den USA der Ort zählt zur
mittleren Westen der Vereinigten Staaten
er wurde 1839 von Jacob sporting
gegründet sein Ziel war es die
Wasserkraft des Black Rivers nutzbar zu
machen meist wurde diese dann zum
Betrieb von Sägewerken benutzt
ursprünglich war das Ganze aber Land des
oh chang-stammes das wird im späteren
Verlauf dieser Geschichte noch sehr
wichtig werden bei der letzten Erhebung
im Jahre 2020 der lebten dort
3.523 Menschen aufgeteilt auf
1127 Haushalte ein recht kleiner Ort
also der aber nachdem US-Gesetzen den
Beinamen City tragen darf würde man
durch diesen Ort gehen und an den Türen
nach dem Namensschildern schauen da
könnte man dann den Eindruck bekommen
man befindet sich in Deutschland oder in
Schweden denn obwohl es in diesem Ort
keine deutsche Gemeinde oder keine
schwedische Gemeinde gibt tragen die
Menschen dort zum größten sondern eben
deutsche oder schwedische Namen und das
liegt daran dass die Menschen die nach
seiner Gründung diesen Ort besiedelten
eben zumeist aus Deutschland aber auch
aus Schweden stammten besucht man die
offizielle Website von Black River falls
da wirbt dieser Ort mit viel Grün und
zahlreichen Freizeitmöglichkeiten um
Touristen es gibt viele Wanderwege dort
es gibt schnellbootfahren auf dem Black
River es gibt diese Spaßbäder für Kinder
und viele andere Freizeitmöglichkeiten
Black River falls erscheint wie eine
ganz normale Kleinstadt in den USA die
zum Teil vom Tourismus lebt aber dieser
Ort der hat eben noch eine andere Seite
eine Seite über die nicht so gerne
gesprochen wird wenn es in den USA um
die Siedlungsgeschichte geht z.B in den
Schulbüchern da wird Black River falls
nicht erwähnt es ist nicht so dass diese
Geschichte vertuscht wird es ist einfach
so dass man lieber nicht darüber redet
was damals passierte denn es ist nur zum
Teil erklärbar ein ganzer Teil dessen
was damals vor viel entzieht sich jeder
logischen Erklärung und der überwiegende
erklärbare Teil er ist ebenso unschön
dass man ihn am liebsten vergessen würde
dass das ganze was damals passierte
massiv verdrängt wurde das lässt sich
auch daran erkennen dass diese ganzen
Umstände erst in den 1970er Jahren
wiederentdeckt wurden denn sie waren
völlig vergessen und dass man heute
überhaupt noch weiß was damals vor sich
ging das ist im Grunde nur zwei Personen
zu verdanken einem Fotografen und einem
Mann der aufgrund der Bilder die er von
diesem Fotografen erhielt damit begann
den alten Archiven Zeitungsberichte
zusammen über die Zeit aus der diese
Fotos entstanden und das zusammen
lieferte eine schreckendes Bild
es ist das Jahr
1973 der Dachboden eines alten Hauses
der wurde schon seit Ewigkeiten nicht
mehr betreten aber an einem Tag in
diesem Jahr 1973 der beschloss der
Eigentümer des Hauses diesen Dachboden
einmal zu entrümpeln und so öffnete er
dann die Türe dieses jahrzehntelang
verschlossenen Raumes und was er darin
vorfand waren Bildplatten Bildplatten
eines längst verstorbenen Fotografen und
was er darauf erkennen konnte das waren
sehr merkwürdige Fotografien dieser
Fotografien die zeigten teils sehr
merkwürdige Motive der Mann informierte
die Mitglieder des örtlichen
Heimatmuseums und die dort tätigen
Mitarbeiter die nahm diese weltplatten
an sich und insgesamt fanden sie dort
30.000 Bildplatten und von diesen 30.000
Bildplatten sind 3000 noch verwendbar
gewesen ein Auto namens Michael Lissy
der be dann die aus den Foto Platten
entwickelten Bilder zu sehen und dass er
dort so zu sehen bekam das verbreitete
eine ganz merkwürdige Stimmung und er
macht es sich dann zur Aufgabe die
Geschichte hinter diesen Wäldern zu
erforschen und den alten
zeitungsarchiven da entdeckte er dann
was zu dieser Zeit in Black River falls
passierte als ein Fotograf namens funch
diese ganzen Bilder aufgenommen hatte er
begann damit ein Buch überall das zu
schreiben was er erforscht hatte und
dieses Buch trägt den Titel Wisconsin
des Trip also die us-conson todesreise
dieses Buch ist keine erdachte
Geschichte es ist die Erzählung dessen
was damals in diesem Ort passiert hatte
und als Beleg dafür gibt es dann eben
die entsprechenden Zeitungsberichte und
natürlich dann die weiteren Forschungen
von Historikern ich möchte jetzt hier an
dieser Stelle noch einmal drei kurze
Absätze aus dem Stern Bericht zitieren
der das ganze eigentlich sehr gut
vermutlich hätte sich an Niedergang Mord
und Horror niemand erinnert wenn ich die
Fotoplatten von Charles von tschaik den
Verfall der Stadt überlebt hätten er
dokumentiert das harte Leben der
Bewohner ein Leben in dem noch die
vorliegtsten Momente seltsam forscht
einflößend Aussehen von den 30.000
Bildern die Steige aufgenommen hat gibt
es noch etwa 3000
1973 erzählte Michael Lizzy die
Geschichte hinter den Wäldern in dem
Buch osconson destrup seitdem ein Doku
Klassiker des horrores das Ziel war sie
war weniger zu berichten als eine
poetische Geschichte des Grauens zu
komponieren der zeitgenössische Fotograf
also dieser von Schalk und der spätere
Schreiber prägten so die Bilder die wir
mit dem Thema Horror aus den USA
verbinden und die bis heute in
zahlreichen Filmen recycelt werden die
Geschichten der Bilder und das Buch aus
lesen sich wie eine Staffel aus american
horror story
es fällt schwer an eine zufällige
Ballung des Grauens zu glauben es ist
ein Kaleidoskop des Schreckens von
Brandstiftung Grausamkeit Demenz
Selbstmord Inzest und regelmäßigen
Ausbrüchen von Diphtherie und Pocken und
zu allem Überfluss wurde black
riverfalls auf den heiligen
Begräbnisstätten der minibago Indianer
gebaut hunderte von Grabhügeln befinden
sich in dieser Region aus der Auto hier
in seiner Aufzählung nicht mit
einbezogen hat das sind diese ganzen
Fälle von angeblich dämonischer
Besessenheit von Spuk von wirklich
unheimlichen vorkommen müssen die es
dort gab es kam zu Satanismus es wurden
Rituale abgehalten schwarze Messen und
viele Dinge die heute aus heutiger Sicht
mit dem was man so weiß durchaus mit
paranormalen Ereignissen bezeichnen kann
1999 der hat dann ein junge Regisseur
dieses Buch was ganzen des verfüllt das
ganze ist so eine Dokumentation mit
leicht ironischen Unterton aber auch da
ist es so dass auf diese Dinge die um
diese hauptfälle herum bekannt sind
nicht eingegangen wird aber ich werde
all dies in meiner Serie aufzeigen ihr
könnt an dem Hinweis dass Black River
fort auf einer Begräbnisstätte des
minibago-stamms erbaut wurde schon
erkennen worauf das ganze hinausläuft in
dem Ort ereigneten sich eben Dinge die
wir heute nur aus Filmen her kennen und
was im Black River falls passiert hätte
das ist eben die Inspiration und
Grundlage unzählige Horrorfilme die es
heute so gibt inklusive Steven Spielberg
exportergeist es gibt nur einen
gravierenden Unterschied und das ist der
dass diese Dinge im Black River falls
tatsächlich passiert sind
als Black riverfalls 183 38 gegründet
wurde da hat er das ganze noch so das
Erscheinungsbild einer typischen
Westernstadt wie wir sie aus vielen
Filmen her kennen etwas das man als
Hauptstraße bezeichnen könnte so wie er
es hier im Bild seht wo dann
Pferdekutschen und Reiter entlang Rücken
und ihre Pferde vor dem Saloon
festbranden um dort einen Whisky zu
trinken entlang dieser Hauptstraße
wurden dann die meisten Häuser gebaut je
mehr Siedler kamen desto mehr wurden
dann auch Häuser im rückwärtigen Bereich
dieser Hauptstraße gebaut und so
entstand dann nach und nach eine kleine
Stadt und wir eingangs erwähnt im Black
riverfalls da waren es in erster Linie
deutsche aber auch schwedische Siedler
und ein gewisser Teil Siedler anderer
Nationen nach und nach entstand dann so
eine kleine Stadt die Menschen dort die
lebten vom Bergbau und von der Holz
verarbeitenden Industrie 1860 gab es
dann den ersten Rückschlag die gesamte
Stadt Brand in jeder was die Ursache für
das Feuer war bzw wo es ausbrach das
konnte niemals festgestellt werden aber
die Bewohner von Black oder falls die
Bauten diese ganze Stadt wieder auf und
nur ein Jahr nachdem dieser Wiederaufbau
als vollendet galt da wurde die Stadt
von einem Hochwasser des Black Rivers
vollkommen überflutet und erneut
zerstört aber auch da haben die Bewohner
von Black River falls nicht auf und er
richteten die Stadt ein weiteres Mal neu
die Jahrzehnte gingen voran ob Black
River falls wurde immer größer die
Zeiten in denen alle so aussahen wie wir
es aus den Western Filmen her kennen die
gingen vorbei die Menschen dort die
waren nicht reich ja arm aber an den
Sonntagen da wollen dann die beste
Kleidung angelegt und es wurden
Spaziergänge mit Frau und Familie
gemacht oder ein Picknick im Grünen das
waren so die kleinen Freuden die die
Menschen damals hatten und ansonsten war
die Arbeit hart und der lohnt gering so
lief das Leben dort Jahre lang ab aber
dann Ende der 1880er Jahre kam es zu
einem Banken Zusammenbruch in wisconson
die Menschen in wisen und natürlich dann
auch in black riverfalls die verloren
alle ihre Rücklagen ihr gesamtes hart
verdientes Erspartes das war mit einem
Schlag weg und den Folge dessen
schlossen dann auch noch die Minen in
denen die meisten der Menschen dort
Arbeit gefunden hatten und die Folge war
dass der größte Teil der Einwohner von
Black River falls keinerlei Einkommen
mehr hatte sozusagen von einem Tag auf
den anderen verarmte die ganze Gegend
und alle dort hatten das gleiche
Schicksal zu ertragen egal ob es nun
deutsche Schweden ehemaliges Sklaven
oder Siedler anderer Nationen waren was
blieb war unendliche Verzweiflung und
die Flucht aus Black River falls viele
Menschen die dort gelebt hatten
verließen die Stadt diejenigen die da
bleiben die erlebten in den darauf
folgenden Jahren den absoluten Horror
die Menschen begannen sich merkwürdig zu
verändern und ja es wurden auch Drogen
und Alkohol konsumiert aber die
Veränderungen die bei den Menschen
stattfanden die waren derart extrem das
ist bis heute die Theorie dafür gibt
dass das was dort geschah nicht alles
durch Drogen Alkohol oder Armut kommen
konnte ganz was konnten geriet sozusagen
in einen waren
und das Zentrum davon das war Black
River falls und diese merkwürdigen
Ereignisse die kamen nicht über Nacht
sondern das ganze baute sich langsam
nacheinander immer mehr auf
state News vom 9.1.1 1890 am 23 Dezember
fanden zwei Jungen beim Angeln einen
Sack im Wasser sie öffneten ihn und
fanden Teile eines menschlichen Körpers
es stellte sich heraus dass der Leichnam
ein Mann namens Christian war sein
Körper wurde in kleine Teile geschnitten
ein Teil der Überreste verbrannt ein
Teil in einem Sack gesteckt und in einen
Bach geworfen ein weiterer Teil der
wurde in eine Reisetasche gepackt und
vom Mörder versteckt der Mörder namens
Kuni der wurde gefasst und er gab an
dass er Christian getötet habe weil er
sich über seine Religion lustig gemacht
habe weil er die Bibel gelesen habe
steht muss ebenfalls auch der erste Miss
Frederick eine Witwe wurde neulich tot
aufgefunden ihr Kopf befand sich in
einem Wasserfass es wurde angenommen
dass sie Selbstmord begangen hat state
News 98 1890 Frau Kater die
lieblingsionen im preiselbe Sumpf
betreibt erkrankte letzte Woche sie
stürzte und verlor daraufhin den
Verstand man trug sie in ihre Wohnung
und vor einigen Nächten da stand sie auf
und verschwand im Wald zwei Nächte
später fand man sie dort als sie
versuchte sich mit einem Handtuch zu
erhängen ob diese Beschwerden
vorübergehend oder von Dauer sind ist
noch nicht klar das waren jetzt nur drei
Meldungen aus dem Jahr 1890 und die sind
ja soweit jetzt nicht nett aber auch
nicht besonders aufregend es gibt
hunderte solcher Zeitungsmeldungen und
je weiter die Jahre voranschreitend ist
so heftiger werden diese Nachrichten im
Jahr 1891 der alte aber ein weiterer
großer Schlag die Stadt die Diphtherie
brach aus und vor allem Kinder sterben
die genaue Zahl ist nicht bekannt aber
man kann diesen Zeitungsmeldungen
entnehmen dass einige Familien drei oder
vier Kinder auf einen
aber auch die anderen Meldungen gingen
unentwegt weiter
stake News 1891 Tagesdatum nicht bekannt
Louis Lawrence 39 Jahre alt ein
kräftiger stämmiger Bursche versetzen
seinem Vater der im Alter von 82 Jahren
war aus unerfindlichen Gründen die er
selber nicht erklären konnte eine Tracht
Prügel an deren Folgen der alte Mann
starb Luis gab an dass er keinen Grund
hatte diese Tat zu begehen irgendetwas
hätte ihn einfach dazu gebracht
state News 28 januar 1891 der Barbier
Robert klein der Griff sein Rasiermesser
er setzt es an den Hals seines Kunden
hängt Müller und zog es durch hängt
Müller verstärkt kurz danach im Salon
eine Erklärung für seine Tat hatte
Robert klein nicht es gab mir Vorfeld
zwischen diesen beiden Männern weder
Streit noch irgendwelche Unstimmigkeiten
meldung vom selben Tag die Leiche eines
unbekannten Mannes wurde in einem Baum
hängend gefunden der Mann ist bisher
niemanden bekannt wer ihn sich ansehen
möchte kann dies bei Doktor Wilson tun
14.05.18 1891 state News Frau Anna
Nelson wurde vor den Richter Harry
gebracht und auf ihre
Zurechnungsfähigkeit hinuntersucht und
anschließend für unzurechnungsfähig
erklärt sie war gewalttätig und redete
davon dass sie Angst vor dem Teufel
hätte der sich im Ort bewegen würde
15.10 1891 state News Raimund Jürgens
spielte im Saloon Karten wie seine
Freunde berichteten stand er wortlos auf
und verließ den Salon Ramon Jürgens
begab sich auf sein Land ging in den
Stall und nahm die große Axt mit dieser
Axt ging er ins Wohnhaus wo er seine
Frau und sein Kind erschlug am
darauffolgenden Morgen wollte der
Nachbars Pharma Jimmy Williams sich
etwas Werkzeug bei Jürgens rein er fand
dann die Frau und das Kind von Jürgens
Tod im Eingangsbereich des Hauses wie
Williams berichtete war das vierjährige
Kind überhaupt nicht mehr erkennbar und
die Frau von Jürgens die erkannte er nur
an einer verhandelnden Gesichtshälfte
also das Haus erschrocken verließ da
habe er dann Jürgens gesehen der wie von
Sinnen über sein Land ging er hätte ihn
aber nicht angesprochen sondern den
Sheriff informiert dieser nahm
jürgensfest Jürgen sagte dass er sich
überhaupt nicht an diese Tat erinnern
konnte und auch nicht daran dass er
einen Abend vorher mit seinen Freunden
im Salon Karten gespielt habe
ja ihr merkt vielleicht so langsam
werden die Dinge die Meldungen die da
kommen etwas härter die nächsten Folgen
dieser Serie die werden etwas anders
aufgebaut sein heute habe ich damit man
einfach mal einen Eindruck bekommt worum
es eigentlich geht nur mal ein paar
dieser Meldungen vorgelesen bei den
weiteren Meldungen die kommen werden
erst so dass man überhaupt nicht
begreifen kann wie die Menschen dazu
kamen sich so dermaßen abzuschlachten
und warum vor allem teilweise beginnen
diese Menschen dann auch auf die
schlimmste Art und Weise Suizid so dass
man denkt wenn ich das schon mache dann
doch nicht so ihr werdet also noch
einiges zu hören bekommen in den
nächsten Folgen und ich denke mal ich
werde das ganze damit einer
triggerwarnung versehen wenn die ganz
schlimme Dinge kommen diese ganze
Vorgeschichte in diesem Video die war
wirklich notwendig damit man überhaupt
weiß warum es überhaupt im Black River
falls ging in den nächsten Tagen gehen
wir dann eher so in die Fälle hinein und
schauen mal wie das Ganze da so zustande
gekommen ist was die Herrschaften so
gemacht haben und eine Sache die ist
auch wichtig von diesen 30.000
Bildplatten die da gefunden wurden waren
3000 noch reproduzierbar also es konnten
Fotos abgezogen werden bisher
veröffentlicht wurden davon lediglich
200 Bilder alle anderen Bilder die sind
sozusagen nicht für die Öffentlichkeit
zugänglich da ist der Hintergrund dass
man sagt dieser fanden Schalk das war
eben sozusagen der startfotograf und der
hat wie man aus vielen Berichten ja weiß
diesen ganzen Schrecken fotografiert der
in diesen einzelnen Berichten ja nun
einmal vorkommt das sei nun einmal
teilweise so grausam dass man eine Weile
Veröffentlichung verzichtet ja ich habe
diese Fotos natürlich selbst nie gesehen
von daher kann man das erst einmal nur
so hinnehmen wie es gesagt wurde wenn
ich aber dieses Video hier als
Information gefallen hat dann lass mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch