{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QDPaIxRxLMs","mytitle":"MythenMetzger,Black River Falls #3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mückengemeinde erst einmal ein kurzer
Programm Hinweis vielleicht erinnert ihr
euch noch an diese merkwürdigen
Abenteuer der vier Ausrufezeichen jetzt
zu Ostern gibt es dann die zweite
Staffel und den ersten Teil auf Pesos
Kanal den könnt ihr gleich heute nach
diesem Video anschauen 19:45 Uhr geht&#39;s
los und dann folgen die Videos so wie
hier in der Grafik dargestellt auf den
anderen Kanälen ich werde dann aber
immer noch einmal gesondert an diesen
Tagen darauf hinweisen also wenn ihr
mögt dann heute der erste Teil um 19:45
Uhr auf dem Kanal von Peso den Link
findet ihr in der Videobeschreibung
Black River falls Teil 3 ich glaube ich
muss euch jetzt mal Erlösen von dieser
ganzen rum Raterei was der Grund für
dieses merkwürdige Verhalten der
Einwohner von Black riverfalls gewesen
sein könnte Vermutungen gab es da ja
reichlich das fing bei Mutterkorn an das
ging über Quecksilber über eine
Bleivergiftung über irgendwelche
unbekannten Viren aus der Mine oder
Bakterien wir hatten da religiöse
Anstiftung durch irgendwelche
Wanderprediger und so weiter und so fort
das es gab eine ganze Menge Vermutungen
nachdem man diese Bilder gefunden hatte
nachdem sich dann dieser Lissi
irgendwann einmal mit dieser Historie
befasst hat die ganzen Zeitungsartikel
gesammelt hat die ganze historischen
Unterlagen durchforstet hat er hat das
ganze natürlich dann auch das Interesse
einiger Wissenschaftler geweckt die dann
dort ihre Untersuchungen gemacht haben
in aller erster Linie waren das
Psychologen aber es wurden eben auch
Untersuchungen von Wissenschaftlern
anderer Fachgebiete durchgeführt es
wurden Bodenproben gemacht es wurden
vielerlei mess gemacht es wurden die
sterblichen Überreste einiger Bewohner
untersucht und heraus kam dabei nichts
es gibt dort nicht den geringsten
Hinweis auf irgendeine Vergiftung mit
irgendeiner Substanz absolut nichts und
wenn es da nichts gibt was die Menschen
vergiftet hat dann bliebe die Liebe
Psyche genau ihr habt ja mit Gewalt
Interessen man geht heute mehr oder
minder einhellig davon aus dass die
Menschen damals durch diese
Lebensumstände die sie hatten einfach
mehr oder minder in irgendwelche waren
Zustände gefallen sind also praktisch
irre geworden sind es gibt sonst
wissenschaftlicherseits keine andere
Erklärung dafür und diese Untersuchungen
damals die waren schon recht bereit
angelegt ja was die wissenschaftliche
Erklärung angeht muss man das jetzt
einfach erstmal so hinnehmen dass es
keine Erklärung gibt außer dass die
Menschen sozusagen irre geworden sind
ein Black River falls bricht ein neuer
Tag an für einige der Bewohner des Ortes
war das eine sehr unruhige Nacht sie
wurden durch lautes klirren geweckt und
als sie der Ursache auf den Grund gehen
da entdecken sie dass ihre
Fensterscheiben eingeworfen wurden und
das nicht nur in einem Haus sondern
gleich in mehreren Häusern und nach
diesem Tag setzt sich das Ganze immer
weiter fort immer wieder werden die
Scheiben von Wohnhäusern eingeworfen
oder auch die Schaufenster von
Geschäften und dieser Vorgang setzt sich
fort nicht nur im Black River falls
passiert das sondern auch in
Nachbarorten aber irgendwann einmal der
wird der Täter gefasst und man stellt
fest der Täter ist eine Täterin und in
Zukunft dass diese Täterin sehr bekannt
ist es ist die Lehrerin der kleinen
Schule in falls die wurde vor einiger
Zeit von ihrem Mann verlassen und ist
seitdem eine begeisterte Koks darin weil
wie sie selber aussagte Kokain sie so
schön beruhigt als man sie fasste da
hatte sie bereits Scheiben im Wert von
50.000 Dollar zerstört nach heutigen
Maßstäben ungefähr das Zehnfache
an dieser Stelle gibt es jetzt wieder
eine kleine trägerwarnung für alle die
die mit der Erzählung von Straftaten
nicht klarkommen hier müsst ihr
abschalten
stake News 16.3
1892 in ihrer Hütte fünf Meilen von
Black River fort entfernt davon hat man
die Leiche von Ira aimes die Frau die
war verhungert und erfroren aber eben
nicht nur sie ihr Ehemann war
leidenschaftlicher Angler und er hatte
dann die Angewohnheit seine Zeit
eigentlich nur noch mit Angeln zu
verbringen zu diesem Zweck sperrte er
seine Frau und seine sieben Kinder in
eine Hütte ein ohne Brennmaterial ohne
Nahrung und dort ließ er sie auch und
Frau erraines die musste mit ansehen wie
eines ihrer Kinder nach dem anderen den
Hunger tot starb bis auch sie verstarb
als man sie fand erlebte nur noch ihr
jüngstes Kind das zwei Jahre alt war
aber das Kind überlebte dann diese lange
Tortur auch nicht die nach und nach
verstorbenen Kinder hatte der Vater
einfach in Seifenkisten gepackt und
unter dem hohen Schnee vergraben und
dann ging er wieder zum Angeln
state News selber Tag die 19-Jährige
Agata Brecher die verstarb weil sie der
Meinung war sie könnte an sich selbst
eine OP durchführen auf dem Bett liegend
öffnete sie sich mit einem Messer den
unteren Bauchraum um dort den Blinddarm
zu entfernen dabei verblutete sie und
ihre Eltern fanden sich später so auf
dem Bett liegend vor die junge Frau
hatte mehrfach erzählt dass sie ganz
fürchterliche Angst vor einer
Blinddarmentzündung habe und sich dem
blindern irgendwann selbst herausnehmen
würde was niemand wirklich ernst
genommen hatte
gelegentlich da kann ich mir vorstellen
dass diese Erklärung dass die Menschen
dort einfach durchgedreht sind unter
Umständen passt nicht bei allen Fällen
aber bei dem der jetzt folgt kann ich
mir das sehr gut vorstellen es geht um
einen Mann der heißt William fercon das
ist wahrscheinlich eine dieser
schwedischen Siedler Ostern im Jahr
1892 da verstarb seinem Mutter kurz
danach starben alle Schafe hier besaß
das ist ein harter Schlag für ein Farmer
der Grund war eine ja Tierseuche bei
Schafen danach fiel das letzte Fohlen
dass er hatte tot um und einen Monat
später das ist das schlimmste von allen
das starb sein achtjähriger Sohn nach
einer vierwöchigen Krankheit gleich
darauf brach sich ein anderes Pferd ein
Wein und musste erschossen werden kurz
darauf brach sich sein einzig
verbliebenes Kind ein zweijähriger Junge
ebenfalls ein Bein dem Farmer fehlte so
nach und nach das Geld seine Rechnungen
zahlen zu können und so kündigte er
seine Versicherungspolice
und eine Woche später brannte seine
ganze Farm ab zu dieser Zeit hatte seine
Frau gerade Zwillinge geboren und
zusammen mit den Kindern flüchtete sie
aus dem wäscherinnenbett hinaus in die
Eiseskälte deines herrschte ein
Schneesturm
woraufhin sie so schwer erkrankte dass
sie verstarb kurze Zeit später starben
alle Schweine die er besaß ebenfalls an
einer schweinekrankheit ja wenn man das
so liest da kann ich mir durchaus
vorstellen dass da jemand irre wird er
hat danach zwar keine Taten begangen
aber ich könnte mir das da in so einem
Fall schon vorstellen
Miss Edwards die Frau des Farmers etwas
die wurde am Abend unter starken
Schmerzen aufgefunden am selben Abend da
verstarb ihre Tochter man stellte fest
dass in einer Tasse mit Kakao eine
größere Menge ansehen verrührt war die
Miss etwa zusammen mit ihrer Tochter
krank vor Edwards ist seit einiger Zeit
verwirrt und erzählt von dem Satan und
Dämonen die im Ort umgehen würden sie
sagte sie würde lieber sterben bevor sie
in ein Irrenhaus ging
state News 12 juni
1895 ein seltsamer Fall beschäftigt die
Herrn Doktoren Gregory Lindos und dr
Reed eine Patientin Miss Cora Simmons
ist eine junge Frau im Alter von 32
Jahren vor zwei Jahren wurde sie beim
Bären sammeln im Wald von einem großen
hundeähnlichen Tier angegriffen und
gebissen seitdem verschlimmern sich Ihre
Symptome zunehmen zunächst ging die
Ärzte von einer Tollwut aus was sich
aber nicht bestätigt hatte sie bekommt
Schaum vor dem Mund und bellt sie
behauptet Vorhersagen zu haben auf das
was im Dorf geschehen würde sie sei
längst gestorben und in den Himmel
gekommen und habe dort mit Menschen
gesprochen die sie kannte und die ihr
vorausgegangen sind sie hätte Engel
gesehen und sei mit ihnen zur Erde
zurückgekehrt sie hat panische Angst vor
Wasser und ihr Verhalten wird immer
tierischer die Ärzte gehen von einer
Hysterie aus
state News 28 juni
1895 die Eltern der Familien Schumacher
und wenslay trafen sich am Abend im Haus
der wesless sie hatten sich verabredet
um eine unchristliche Messe abzuhalten
und sie beteten zum Teufel während sie
das taten stand Miss wenzli auf und ging
in die Küche mit einem großen Messer
kehrte sie zurück und stach sich vor den
Augen aller zweimal damit in den Hals
die Anwesenden konnten nichts mehr für
sie tun erst nach längerer Beratung
informierten sie den Sheriff die
anwesende wurden bis zur Klärung der
Angelegenheit in Haft genommen die
Kinder zu ihren jeweiligen Großeltern
verbracht
ja jetzt hier eine heftige Story man
will sich das gar nicht vorstellen state
News kein Datum heute morgen wurde der
Bestatter Bahn Higgins verhaftet der
Text ist so ein bisschen komisch
geschrieben deshalb erkläre ich das
jetzt einfach mal mit eigenen Worten
dieser Bestatter der hat einen Fehler
gemacht es sind zwei Personen gestorben
die beide in seinem Beerdigungsinstitut
gelagert worden es gab damals schon
diese
sicherheitsliegezeit von drei Tagen
bevor man Menschen dann beerdigt hat um
sicherzugehen dass Sie nicht einfach nur
scheintot waren die Frau die schon drei
Tage dort lag die wurde dann beerdigt am
nächsten Tag kamen die an Verwandten
einer weiteren Frau die erst einen Tag
vorher verstorben war um noch einmal
einen letzten Blick auf sie zu werfen
dabei wurde dann festgestellt dass es
die falsche Frau war der bestatte hatte
die beiden Toten verwechselt heilig
wurde dann das Grab ausgehoben von der
Frau die nun dort beerdigt war obwohl
sie erst einen Tag verstorben war und
wie der Teufel es will wie man so schön
sagt war diese Frau wirklich nur
Scheintod und man fand sie mit
ausgerissenen Haaren vor und Fingern
deren Fleisch sie bis auf die Knochen
abgebissen hatte natürlich war sie zu
diesem Zeitpunkt aufgrund des
Sauerstoffmangels dann wirklich
verstorben wie ich schon sagte man will
es sich gar nicht vorstellen
stake News 18.2
1896 in einer Familie die aus drei
ledigen Schwestern und zwei ledigen
Brüdern namens nietke besteht sind in
den letzten Wochen zwei Schwestern und
ein Bruder wahnsinnig geworden wobei es
sich bei einer Schwester um eine
dorflehrerin handelte die Betroffenen
gaben anders alles nicht mehr so wäre
wie Sie es kennen würden am Samstag
wurde der geisteskranke Bruder
gewalttätig und in die Irrenanstalt
gebracht die beiden Schwestern werden zu
Hause gepflegt state News 18.06
1896 ein Farmer wurde tot in seinem Haus
aufgefunden bei der Untersuchung fanden
die Ärzte eine große Menge von Paris
green das ist ein Insektizid in seinem
Magen es besteht der allgemeine Eindruck
dass er selbstmordgegangen hat als man
ihn fand war sein Körper mit Theater und
Federn beschmiert entweder von ihm
selbst um den Eindruck zu erwecken er
sei ermordet worden oder von Unbekannten
zuvor wurde seine Frau von Unbekannten
ausgepeitscht state News ohne Datum ein
Mann der seinen Namen nicht nennen will
wurde mit dem Kopf auf den Schienen in
der Nähe des Bahnhofs gefunden wo er auf
einen Güterzug wartete der gerade auf
ein Abstellgleis gefahren wurde er wurde
gewaltsam aus seiner gefährlichen Lage
befreit es bedurfte der Vereinten Kraft
von mehreren Männern um ihn davon
abzuhalten sich unter die Räder zu
stürzen er ist ein deutscher etwa 35
Jahre alt und seit 15 Jahren in diesem
Land
News ohne Datum ein Landwirt namens
Zimmer legte auf seiner Farm Feuer
dieser beratte komplett aus er
vernichtete seiner gesamte Ernte die
Scheune neben Gebäude alle
landwirtschaftlichen Maschinen sowie ein
Kornlager aus der letztjährigen Ernte
Mister Zimmer gab es in der Teufel diese
Tat befohlen hätte der Sheriff
veranlaste eine Untersuchung nachdem ist
das Zimmer dann in die Irrenanstalt
eingewiesen wurde er ist halt auf dass
selbst diejenigen den es noch ganz gut
zu gehen auch irgendwie den Verstand
verloren das wieder spricht ja so ein
bisschen der Theorie dass die alle
komplett durchgedreht sind weil sie ihn
totaler Armut lebten ich muss ja
vielleicht noch mal erwähnen dass
diejenigen die nicht eine selbstständige
Landwirtschaft führten also Farmer waren
dann diejenigen waren die nach der
Schließung der Banken und der Minen eben
total verarmten die Pharma die Betrieben
natürlich ihr Geschäft weiterhin und den
schien es soweit auch ganz gut zu gehen
trotzdem vor und das war jetzt nicht der
erste Fall schienen die dann auch von
diesem aufkommenden Wahnsinn betroffen
zu sein
state News 21.12 1896 Frau Baumgart
wurde eine Meile von ihrem Zuhause
stehend erfroren vorgefunden sie hatte
am Tag ihre Schwester besucht die nur
zwei Meilen von ihrem Zuhause lebte am
frühen Abend verließ sie ihre Schwester
um den Heimweg anzutreten dass sie dort
nicht ankam beunruhigte zunächst
niemanden da Frau Baumgart gelegentlich
ohne Ankündigung bei ihrer Schwester
übernachtete als sie am nächsten Mittag
dann aber immer noch nicht zu Hause
eingetroffen war da begaben sich ihr
Mann und ihr Sohn auf die Suche nach ihr
den grausamen fundierer stehenden Leiche
die machten sie auf einem Feldweg des
Farmers hatchinson die untersuchen gab
dass Frau Baumgart keinerlei Unterwäsche
und nur einen dünnen und trug ihr Mann
gab an dass sie seit einiger Zeit nicht
bei Sinnen gewesen wäre ja stehend und
Tod das klingt ein bisschen merkwürdig
aber es gibt wirklich allerdings ist es
dann meist so dass diese Menschen
irgendwo gegen gelehnt haben als sie
verstarben und die Knie z.B
durchgedrückt hatten wodurch sie nicht
zusammen gesagt sind hier in diesem
Bericht ist leider nicht erwähnt ob
diese Frau irgendwo gegen lehnte
so jetzt kommt eine ganz harte Nummer
und will das nicht abkönnen der sollte
mal für zwei Minuten den Ton abschalten
state News 20.12
1896 am gestrigen Morgen kam die beiden
Söhne Dave und Lars der Familie Engel
ins Sheriff Büro die beiden stellten
sich und hatten schreckliches zu
berichten sie waren bei der Arbeit im
Steinbruch bei Hazel als sie am Waldrand
die 15-Jährige Jennifer Braun erblickten
die beiden Männer begaben sich zu ihr
hin und führten ein Gespräch mit der
15-Jährigen dann griffen sie das Mädchen
und zerrten es in den Wald als die
15-Jährige Jennifer anfing zu schreien
und um Hilfe zu rufen das schlugen sie
wie von Sinnen auf sie ein sie
entkleideten sie fesselten sie an einem
Baum und vergingen sich an ihr als das
Mädchen wieder zu Besinnung kam lief der
ältere der beiden Brüder in den
Steinbruch erklärte mit einer Stange
Dynamit zurück die sie dem Mädchen in
die Scham einführten und diese dann zur
Explosion
dem Sheriff gegenüber äußerten die
beiden Männer die allgemein als sehr
freundlich und friedfertig halten dass
sie keine Ahnung hätten weshalb sie dies
getan haben aus irgendeinem Grund hätten
sie diese Tat verbringen müssen mit ein
paar Männern begab sich der Sheriff dann
zum Ort der Tat ihnen bot sich ein
entsetzlicher Anblick freiwillige
sammelten dann die Kleidung des Mädchen
und ihre sterblichen Überreste zusammen
die Eltern von Jennifer Braun die
mussten nach der Bekanntgabe der Tat
durch den Sheriff von Dr Reed mit
Medikamenten behandelt werden als ich
dieses geschehen ist dann im Ort
herumgesprochen hatte kam es am Abend zu
einem Menschenauflauf vor dem Sheriff
Büro es gab große Unruhe und es wurde
die Herausgabe der Brüder Engel
gefordert einige der Bewohner des Ortes
die sich dort eingefunden hatten hielten
geigenstrecke in der Hand die Unruhe
wurde so stark dass der Sheriff eine
gewarnschüsse in die Luft abgeben musste
damit die Menschenmenge beruhigte erst
als der Jerry versprach dass die beiden
Männer ohnehin dieser Strafe erwarten
würde da beruhigte sich die
Menschenmenge ja ganz ehrlich man weiß
da gar nicht mehr was man dazu sagen
soll was da abgegangen ist diese erste
Zahl an diesem armen Mädchen die ist ja
an sich schlimm genug aber sie dann noch
auf diese Art und Weise aus dem Leben zu
bringen da fällt einem überhaupt nichts
mehr zu ein und dieser Aussage der
beiden dass sie diese Tat hätten
vollbringen müssen die gibt ja auch zu
Rätsel auf
ein Jahr nach dieser Tat wurden die
beiden Männer dann halt auch wieder
Sheriff angekündigt hatte entsprechend
bestraft es gibt aus diesen sogenannten
Irrenhäuser wohin die Menschen verbracht
wurden auch ein paar Berichte ich lese
euch jetzt mal so einen kleinen Bericht
nur eines Patienten vor der dort
eingeliefert wurde weil er eben auch dem
Wahnsinn verfallen war aufgenommen 27
juli 1894 statt Franklin da befand sich
dann eine der sogenannten Irrenhäuser in
die dann die Menschen aus Black River
falls und der Umgebung verbracht wurden
wenn sie dann auffällig wurden Alter 65
Jahre Norwegerin verheiratet zwei
Töchter 17 und 13 Jahre alt Mann
Landwirt Familie Arm erstes Symptom um
den 4 juli 1894 Ursache unbekannt die
Zustände werden immer schlimmer und
heftiger die dieser Sinn also die
nannten die damals nicht Patienten die
Insassen weist schlägt bekommt Schaum
vor dem Mund alle möglichen Erkrankungen
wurden medizinisch ausgeschlossen redet
vom Teufel und Dämonen wahrscheinlichste
Ursache harte Arbeit oder Depression als
Folge von Missernten wenn man diesen
Bericht liest dann fällt dann auf dass
das erste Symptom am 4 juli 1894 auftrat
und am 27 juli also 23 Tage später da
war diese Frau dann schon komplett
wahnsinnig und in einer Irrenanstalt bei
den wenigen berichten die ich bekommen
habe sind sechs Stück da ist das
allgemein so dass das Ganze innerhalb
von wenigen Tagen passiert da mutierten
dann Menschen wie diese Norwegerin hier
die wahrscheinlich eine sorgsame Mutter
war und sich um ihre Kinder kümmerte und
so weiter plötzlich zu völlig
wahnsinnigen und es geht noch weiter und
darüber gibt es dann mehr in der
nächsten Folge ich jetzt muss ich sagen
wie viel Teile noch kommen werden ich
schätze mal es gibt noch zwei Videos mit
Fällen und danach wollte ich noch ein
Video machen wo ich dann einmal diese
ganze Sache etwas beleuchte denn jetzt
ist es ja so dass hier im Prinzip nur
die Fälle aufgelistet werden wie das
aber wirklich der aussah dieses
alltägliche Leben und die Tatsache zum
Beispiel dass die deutschen Siedler ein
ausgesprochen gutes Verhältnis zu den
Ureinwohnern des oh Chang Stammes hatten
das ist ja noch gar nicht so wirklich
zur Sprache gekommen und da gibt&#39;s dann
noch eine Reihe anderer Dinge die ich
dann ganz gerne noch mal besprechen
würde aber für diese Folge bin ich dann
dort und wer jetzt sagt man das war aber
harter Tobak der kann ja jetzt im
Anschluss mal rübergehen auf den Kanal
von Peso den Link den findet er in der
Videobeschreibung da gibt&#39;s nämlich
jetzt wie am Anfang erwähnt die erste
Folge der neuen Staffel der 4
Ausrufezeichen
19:45 Uhr geht&#39;s los denjenigen von euch
die Ostern feiern den wünsche ich
natürlich ein frohes Osterfest die die
es nicht feiern aber
aus dem freihaben denen wünsche ich
natürlich dann ein paar entspannte freie
Tage ich mache das so wie jedes Jahr ich
beobachte wo meine Nachbarn für ihre
Kinder die Osternester verstecken mit
den ganzen Schokoladen Süßigkeiten darin
und dann klaue ich die abends ja gut die
Kinder sind dann immer so ein bisschen
mies drauf aber bisher hat mich noch
keiner verdächtigt und wenn euch dieses
Video als Information gefallen hat dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video und bis
dahin alles Gute für euch