{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=akWePgg83sI","mytitle":"MythenMetzger,Black River Falls - Teil 5 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde heute ist sozusagen
Endspurt was die Berichte über Black
River Forts betrifft ich habe mich
entschlossen die Videos über die
Lebensumstände im Black River falls und
über die dann doch noch vorhandenen
paranormalen Ereignisse dort
zusammenzulegen der Grund dafür ist dass
ich ja hier über die Lebensumstände
schon einiges erzählt habe und es dann
nicht mehr ausreichen würde da ein
eigenes Video raus zu machen also werde
ich das Ganze so ein bisschen mischen
Black River falls in den letzten vier
Videos zu diesem Thema da waren ja so
einige schreckliche Dinge dabei die dort
passiert sind und wie ich immer wieder
betont habe diese Zustände die
herrschten im ganzen Bundesstaat US
Konzen es war allerdings nirgendwo so
schlimm wie in Black River falls und ich
habe auch erklärt dass es nach
eingehenden Untersuchungen die in der
heutigen Zeit durchgeführt wurden
inklusive DNA Tests und allem was da so
zugehört die Meinung
wissenschaftlicherseits so ist und ich
beschreibe das jetzt mal etwas lockerer
dass diese Menschen dort einfach
durchgeknallt sind aufgrund der Zustände
die dort herrschten nachdem die Banken
geschlossen hatten und die Minen
geschlossen haben und die Menschen
keinerle Einkommen mehr hatten und mehr
oder minder am hungertuchen ich nehme
das als Aussage wissenschaftliche
Untersuchungen jetzt erst einmal so hin
denn es gibt keine anderen Belege die
ich hätte die da irgendwie gegenteiliges
beweisen würden was aber definitiv fest
steht nach all diesen Untersuchungen ist
dass es dort keine Vergiftung oder
irgendetwas in dieser Richtung gab dass
die Menschen dazu getrieben hätte sich
so zu verhalten und alles was ihr so
angeführt wurde an Vorschlägen von
Quecksilber Vergiftung Blei oder was ist
da nicht alles gab hätte Spuren
hinterlassen aber diese Spuren waren
nirgendwo zu finden und was immer es
auch gewesen sein sollte das hätte einen
ganzen Bundesstaat vergiften müssen der
ungefähr zweieinhalb Mal so groß ist wie
unser Bundesland Bayern aber neben
diesen geschilderten taten die dann von
Menschen begangen worden und dann
wissenschaftlich so erklärt wurden wie
gerade erwähnt sind dort auch Dinge
passiert die sich dann eben nicht
wissenschaftlich so erklären lassen das
waren dann Vorfälle von denen auch der
Sheriff Berichte hinterlassen hat und
worüber dann auch in der Zeitung
berichtet wurde die allerdings eben mehr
oder minder etwas beschreiben dass man
den Bereich des Paranormalen zuordnen
kann und
was diese Art Berichte angeht darum geht
es dann heute in diesem Video und wenn
ihr die Videos gesehen habt in denen ich
dann entsprechende berechtige gebracht
habe dann werdet ihr sehen dass das was
im Black River Falls an dieser Art
Vorfälle passiert ist teilweise sehr an
die Legenden der Ureinwohner erinnert
state News 2 februar
1898 Miss Eveline Thompson die Frau des
Kramers gab an dass sie beim Holz
sammeln im Wald eine schauerliche
Beobachtung machte während sie Brennholz
sammelte sei ihr zwischen den Bäumen
eine Bewegung aufgefallen und als sie
dorthin schaute sah sie dort eine
finstere Gestalt ein großer nackter Mann
mit langen schwarzen Haar stand dort und
blickte sie an als mit Thomson einen
lauten Schrei in Erwartung losließ dass
er Schlimmes angetan wurde da hätte sich
dieser Mann zu Boden fallen lassen und
kurz darauf sah ein Wolf aus dem Gebüsch
gesprungen der die Flucht ergriff mit
Thomson rannte so schnell sie konnte aus
dem Wald nach Hause es wurde dann der
Sheriff alarmiert der dann zusammen mit
ein paar Männern das Waldgrundstück
durchsuchte um dem nackten Mann habhaft
zu werden dieser konnte dann allerdings
nicht gefunden werden das war jetzt so
ein Bericht wie ich ihn eben ansprach
das ganze erinnert ja so ein bisschen an
die Legenden
einiger Stämme über die Skin Walker den
damaligen Siedlung war das ganze
höchstwahrscheinlich noch nicht zu
bekannt und deshalb machten die sich
dann auf die Suche nach einem nackten
Mann das mit dem Wolf das schien ihm
dann so eher ein zufällig gleichzeitiges
Ereignis gewesen zu sein vielleicht war
es das auch wer weiß
state News 18 februar 1898 vor einer
Woche kam der Pharma Breuer zusammen mit
seinen beiden Söhnen und seiner Tochter
aufgeregt zum Pfarrer die Frau des
Farmers Elisabeth Breuer die war einige
Tage zuvor nach einer schweren Krankheit
verstorben und beigesetzt worden drei
Tage nach der Beisetzung wurde die
Familie schockiert als der Farmer am
späten Abend noch einmal vor das Haus
trat der sah er in einiger Entfernung
seine tote Frau über das Grundstück
gehen und sie trug das weiße Gewand in
dem sie beigesetzt worden war völliger
schrocken rief der Farmer nach seinen
Kindern die ebenfalls vor das Haus kam
und ebenfalls ihre Mutter dort auf dem
Grundstück wandeln sahen sie hätte sich
dann zu ihnen hin gedreht und es war
ohne jeden Zweifel die Mutter der Kinder
und die Frau des Farmers sie haben sich
dann von ihnen abgewandt und sei im
Dunkeln der Nacht verschwunden
die Familie wandte sich dann am nächsten
Morgen an den Pfarrer und zusammen ging
sie zum Sheriff sie kontrollierten das
gesamte Grundstück und auch das Grab der
Familie in dem die Mutter beigesetzt war
es kommt allerdings nichts
Ungewöhnliches festgestellt werden der
Fahrer sprach Gebete und segnete das
gesamte Grundstück diese Berichte über
diese Art Vorfälle die existieren ja nun
einmal und ich finde genau wie bei den
Taten die diese Menschen dort vollbracht
haben da kann man sich hier nur wundern
und sich fragen was ist da passiert was
ging dort vor sich in den Kommentaren
wurde dann oft dieser Indianer Friedhof
erwähnt auf dem Black riverfalls gebaut
wurde es ist aber nicht nur hier in den
Kommentaren so auch alle gemein gibt es
da immer wieder Stimmen die davon
ausgehen dass auf diesem Ort ein Fluch
lag eben weil er auf diesem Indianer
Friedhof errichtet wurde das kann man
natürlich so sehen aber wenn man sich
einmal das Verhältnis der oh Chang
minibago zu den Siedlern anschaut der
passt das irgendwie nicht so ganz ich
habe es ja im vorherigen Video schon
einmal erwähnt die Hot Chan die wollten
ja genau wie andere Stimme auch in
irgendwelche Reservate verdrängt aber
die hohe chunky haben sich das nicht
gefallen lassen die haben da ihre Sachen
gepackt und sind einfach zurück nach
Black River falls gewandert und dort kam
es dann dazu dass die Hoh Chang zusammen
mit den Siedlern ein großes Fest
gefeiert haben weil sie wieder dort
waren es war also wirklich so dass die
vornehmlich deutschen und schwedischen
Siedler die es dort zu dieser Zeit gab
schon wussten was sie an den rohchang
hatten denn die Rutsche an das waren
gute Ratgeber für die Siedler damals wie
man auch unter den widrigsten Umständen
dort überleben kann und dieses
Einvernehmen zwischen den sieglern an
den hautschern das war so gut dass es da
eben dann später auch eben gab die
Siedler und die hautschank die haben da
bunt gemischt geheiratet und auch heute
noch befindet sich eines der
hauptverwaltungsbüros der hutchang in
Black River falls und dieser insofern
Schalk dieser Fotograf der hat damals
damit begonnen die Hot Chunk zu
fotografieren und das eben um ich sag
mal die Kultur oder die Existenz der Hoh
Chang so wie sie damals war zu bewahren
wobei der arme Herr von Schalk hier
schon verdächtigt wurde der Urheber
dieser ganzen Dinge dort zu sein aber
von Schalk war eben im weiten Umkreis
eben der einzige Fotografen klar wenn es
irgendwas zu fotografieren gab
Verbrechen oder
Opfer oder was auch immer wurde der
natürlich gerufen in einem Stephen King
Roman da wäre das natürlich dann schon
so eine gute Erklärung weil da ist ja
immer irgendjemand der in einen Ort
kommt dann der böse Satan der alle
anderen zu misset haben verführt war
aber wirklich nur der ortsfotograf den
wir heute noch sehr viele Fotos aus der
damaligen Zeit zu verdanken haben state
News 17 märz 1898 die Witwe Keller
verließ am vergangenen Dienstag in der
Nacht schreien ihr Haus sie rannte zum
Haus ihrer Nachbarn Westpfalz und bat
dort panisch um Hilfe sie erzählte den
westphals dass sie abends im Bett
gelegen habe als sie ein lautes Poltern
und Klirren vernahm kurz nachdem sie
erwachte seien einige Gegenstände
übersehen weggeflogen und an die Wand
geprallt daraufhin war sie so wie sie
war im Nachthemd schreint davongelaufen
der Sheriff fand im Haus der Witwe eine
vollkommen zur trümmerte
Wohnungseinrichtung vor die wird wohl
keiner sagte dass sie überhaupt
niemanden gesehen hätte dass diese
ganzen Gegenstände einfach so durch die
Luft geflogen wären der Sheriff
verbrachte die Witwe zum Arzt der sich
weiterhin um sie kümmerte
state News 17 märz 1898 also der gleiche
Tag der Farmer jagason der rief
benachbarte Farmer zur Hilfe auf dem
Gelände vor seiner Farm würde sich ein
großes merkwürdiges Tier herumtreiben ja
gesund flüchtete aus einem Fenster dass
sich auf der Rückseite des Hauses befand
und rannte zu den Nachbarn als jaguarson
mit seinen Nachbarn die mit Gewehren
bewaffnet waren auf seinem Grundstück
eintraf war von diesem merkwürdigen Tier
allerdings nichts mehr zu sehen jedoch
fanden die Männer den Hofhund mit
gebrochenem Genick vor ja gesunde
beschrieb dass das Tier so groß wie zwei
Männer gewesen wäre ja da kann man nun
alles mögliche hinein interpretieren
angefangen bei einem besonders großen
Bär bis hin zu einem saß Quatsch oder
bigford und das wird im Allgemeinen auch
getan wenn man sich mit diesen
Herrschaften von diesem Black River
falls Museum unterhält die jedes Mal
einen mittleren Zustand bekommen wenn
man das Wort paranormal auch nur
anspricht denn nach deren Aussage ist es
so nur das es in den USA Menschen gibt
die sich mit diesen Dingen auch so ein
bisschen befasst haben die sagen diese
ganzen Fälle die ich jetzt hier auch zum
Teil schildere und die man ja durchaus
in den Bereich des Paranormalen hinein
interpretieren konnte Design erst
relativ zum Schluss dieser ganzen
Vorkommnisse aufgetaucht und die sagen
dass sich dieser Ort eben durch diese
ganzen Vorkommnisse zu einem
regelrechten Hotspot des Bösen
entwickelt hätte der dann eben auch
derartige Entitäten anziehen würde die
nichts Gutes im Sinn hätten die
Herrschaften aus dem Museum die halten
derartige Dinge für kompletten Unfug und
die sagen es ist erwiesen dass all das
aufgrund der Verzweiflung und so weiter
der Menschen damals passiert ist ja die
sagen dass diese Dinge die dann eher so
paranormal interpretiert werden eben
keinen anderen Grund hätten sondern das
sind einfach Dinge die die Menschen
gesehen hätten die gar nicht da waren
state News 4 april 1898 am vergangenen
Samstag war die Farmers Tochter Helene
überschar auf dem Weg vom Feld nach
Hause sie musste ein Stück durch den
westlich gelegenen Wald wo ihr etwas
sehr Angst einflößendes passiert sein
soll die junge Frau berichtete das vor
ihr auf dem Weg plötzlich ein Mann aus
dem Boden heraus gestiegen sei so als ob
sich dort ein Loch befinde wo aber
keines war er sei einfach aus dem Boden
herausgefahren ein großer Mann in
schwarzer Kleidung mit schwarzem Haar
Helene Überschall die anderen den
leibhaftigen Vorsicht zu haben drehte
sich herum und rannte so schnell sie
konnte von dort fort ja diese Sache die
hier so harmlos angefangen hat die geht
aber noch weiter
state News 14 april 1898 zwei Junge im
Alter von 12 Jahren Jack und Rainer die
Söhne der Farmer Familie Carrington und
sehr wurden von ihren Eltern in den Wald
geschickt um Brennholz zusammen nach
einiger Zeit kehrte Jack schreiend und
voller Angst zurück zu seinen Eltern
seine Kleidung war zerrissen und er
hatte zahlreiche Schnittwunden panische
klärte er dass die beiden Jungen im Wald
von einem großen Mann angegriffen worden
wären der komplett schwarz gekleidet war
und dieser Mann sei aus dem Boden
aufgestiegen und er hätte Krallen
anstatt Hände gehabt damit hätte er dann
auf die jungen eingeschlagen aber ihm
sei die Flucht gelungen die Eltern der
beiden Jungen machten sich sofort auf
den Weg Jack zu finden der sich noch im
Wald befinden musste die älteste Tochter
der caringtons die lief in das zum
Sheriff der schlimm zugerichtete Junge
wurde tot von den Eltern gefunden der
Sheriff lies viele Freiwillige
zusammenkommen die den Wald durchsuchten
allerdings konnte der Täter nicht
gefunden gefunden werden eine Steckbrief
kann vor dem Büro des Sheriffs angesehen
werden ja bei dieser Geschichte da fehlt
mir so ein bisschen die Vorstellung wer
oder was das gewesen sein könnte was da
beschrieben wurde da wurde in zwei
Fällen von einem aus dem Boden
rausfahrenden Mann gesprochen mit
schwarzer Kleidung und im zweiten Fall
hatte der Mann Krallen anstatt Hände so
eine Fallbeschreibung oder die
Beschreibung irgendeines Menschen oder
Wesens in der Form ist mir nicht bekannt
Emma Gilbert die Frau des vor kurzem
verstorbenen Hutmachers Francois klagte
beim Fahrer darüber dass sie die Stimme
ihres Mannes im Haus immer wieder hören
würde als der Pfarrer mit einigen
beetfrauen im Haus der Weltwirtschaft
Bär ankam um dort eine Messe abzuhalten
wurden alle Zeuge des Erscheinens der
Stimme des verstorbenen Mannes von Frau
wäre diese Stimme des verstorbenen
Mannes rief mehrfach den Namen seiner
Frau
pharaoulham hielt eine Messe ab und
Gebot dem Geiste des verstorbenen Mannes
den Weg zu Gott state News 28 mai 1898
im ganzen Ort wurden in den letzten
Tagen immer wieder die Stimmen kleiner
weinender Kinder vernommen diese
weinenden stimmen die beschränkten sich
nicht auf einen Ort oder auf eine Stelle
im Black River falls sondern sie wurden
an verschiedenen Orten von verschiedenen
Menschen immer wieder wahrgenommen
obwohl viele Menschen intensiv nach dem
Ursprung dieses Weinen suchten konnte
nichts gefunden werden ebenso
berichteten unsere Freunde des hot
chang-stammes von diesen stimmen diese
erklärten dass dies Stimmen aus der Welt
der Dämonen sein den in unsere Welt
dringend würden die Grenzen dieser
beiden Welten würden sich mancherort so
wie im Black riverfalls überschneiden
inzwischen sind diese weinenden
Kinderstimmen aber verschwunden
state News 17 juni 1898 die Holzfäller
die im westlichen Wald ihrer Arbeit
nachgehen die verließen diesen vor zwei
Tagen mit einem großen Schrecken nach
Aussage der Männer war plötzlich ein
gewaltiger dunkler grollender und
unbekannter schreit zu hören so etwas in
dieser Art und in dieser Lautstärke
hätte noch nie jemand von ihnen zuvor
gehört nach einer kurzen Pause sei
wieder ein derartiger Schrei erklungen
diesmal aber näher an den Männern als
vorher dieser Schrei der wurde als
donnerndes Grollen beschrieben dass den
Männern durch Mark und Wein ging
daraufhin hätten sie dann die Flucht
ergriffen inzwischen wurden die Arbeiten
dort von den Männern vorsichtig wieder
aufgenommen einen weiteren Zwischenfall
gab es nicht
state News 23 juni 1898 pharaolmann
zeigte sich entsetzt darüber dass einige
Familien im Black River falls der
schwarzen Magie zu frönen scheinen die
ganze Angelegenheit kam ans Licht als
zwei junge Männer die ihren namentlich
nicht genannt werden versuchten bei
einem Farmer ein Schaf zu stehlen der
Pharma selbst vereitelte diesen
Diebstahl und rief den Sheriff hinzu
wieder heraus kam sollte dieses Schaf
bei einer satanischen Messe geopfert
werden wie der Sheriff angab ist zwar
der versuchte Diebstahl des Schafs seine
Tat die geahndet werden muss jedoch
nicht das Abhalten satanischer messen
und es gäbe keinen Grund die Personen
die diese schwarzen Messen abgehalten
hatten namentlich zu benennen aber all
mein bestätigt jedoch darauf dass die
Menschen die schwarze Messen abhalten
und so versuchen den Teufel über Black
River fort zu bringen den Ort verlassen
mögen ja ich sag&#39;s mal so wenn man es so
betrachten sind ja in den acht Jahren
zuvor schon ganz andere Dinge passiert
wo man sagen könnte der Teufel war da
state News juni 1898 ein Datum steht da
jetzt nicht einige Bewohner berichteten
dass sie bei dem Besuch des Friedhofs
merkwürdige Dinge gesehen hätten es
handelt sich dabei um Erscheinungen
diese sollen wie beschrieben wurde weiß
bekleidet sein und sich wie auf Schienen
zwischen den Gräbern hin und her bewegen
lehrerlei Beobachtung wurden nun schon
einige Male auf dem Friedhof gemacht da
diese Erscheinungen dann aus dem
Blickfeld der Besucher zu verschwinden
scheinen so wie mehrfach beschrieben
wurde sie sich in Luft auflösen geht im
Black River fort das Gerüchte um dass
der Friedhof von Geistern heimgesucht
wird Vera Olmen verlegt den Gottesdienst
des kommenden Sonntags deshalb auf den
Friedhof und bittet um zahlreiche
Teilnahme der Gemeinde es sollen Gebete
gehalten werden und noch einmal der
Segen des Herrn für die verstorben
erbeten werden der Gottesdienst beginnt
zur gewohnten Zeit veraulman lädt dazu
auch ausdrücklich die Angehörigen
dessou-chank-stammes ein
ja liebe mythengemeinde das war jetzt
mal so ein kleiner Überblick der Dinge
die im Black River falls passiert sind
die man so in den Bereich des
Paranormalen hinein interpretieren kann
alles was da sonst noch in dieser
Richtung passierte das sind halt meist
Erscheinungen das sind Geräusche die die
Anwohner gehört haben Stimmen und so
weiter es gab so ein paar Fälle wo
Menschen dann berichteten dass in ihren
Hütten Gegenstände herumflogen ohne dass
sie jemand geworfen hätte ob es nun
diese Art Fälle sind oder Fälle wie ich
sie in den vorhergehenden Videos
beschrieben habe bis zu einem gewissen
Punkt ist die Geschichte von Black
riverfalls ein einziger düsterer Abgrund
und wir erwähnt ab dem Jahr
1910 in etwa dann normalisierte sich
dort alles so nach und nach zumindest
und heute ist Black River falls ein ganz
normaler Ort in den USA wie viele andere
es auch sind es gibt dort Straftaten es
gibt dort auch Morde allerdings im
Rahmen dessen was ist auch üblich ist so
bedauerlich das ganze natürlich auch ist
die Siedlungsgeschichte das ist ja etwas
das in den USA in den Schulen ausgiebig
gelehrt wird ich habe es ja im ersten
Video schon einmal erwähnt die
Geschichte vom Black rather falls die
wird in den USA nicht irgendwie
vertuscht oder so aber das ist jetzt
auch nichts was in den Lehrbüchern der
Schulen steht darüber redet man eben
nicht so gerne und die Tatsache dass
diese Zustände in ganz was ganzen
herrscht haben darüber redet man dann
schon gar nicht gerne wie dem auch sei
es gibt die Erklärung dass das alles
Wahnsinn war in denen die Leute
verfallen sind nachdem sie dann diese
schlimmen Lebensumstände ertragen
mussten und es gibt rein gar nichts das
auf etwas anderes hindeutet das muss man
einfach so hinnehmen und anerkennen es
ist einfach so ob diese Erklärung nun
für jemanden ausreichend und glaubhaft
ist das muss natürlich jeder dann für
sich selber entscheiden ja bezüglich
dieser Videos werde ich jetzt eine
Playlist erstellen und ich werde einen
Zusammenschnitt der Videos zu einer
einzigen Folge dann später auch noch
einmal veröffentlichen wenn ihr dieses
Video als Information okay fandet dann
lassen wir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch