{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gBQ4PgmMl9k","mytitle":"MythenMetzger,Bundeszentrale f\u00fcr politische Bildung ver\u00f6ffentlicht Szenarien f\u00fcr Begegnungen mit Au\u00dferirdischen! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde in dem heutigen beitrag
werde ich etwas machen dass sich auf
diesem kanal hier so noch nie getan habe
ich werde euch heute etwas vorlesen
unsere deutsche bundeszentrale für
politische bildung die hat etwas
veröffentlicht und zwar einen
mehrseitigen artikel der den titel trägt
szenarien für den erstkontakt mit
außerirdischer intelligenz ja das ist
sehr ungewöhnlich und in den kommentaren
könnt ihr euch gerne einmal darüber
austauschen warum die das machen
als ich diese überschrift gelesen habe
da bin ich schon mal kurz
zusammengezuckt weil ich mir vorgestellt
habe
wieder ein paar beamte sitzen und
irgendetwas zusammen schreiben
na ja gott sei dank war es nicht so das
waren zwei autoren ich gleich noch kurz
vorstellen werde und wir haben diesen
beitrag für die bundeszentrale für
politische bildung verfasst da dieser
artikel unter einer
creative-commons-lizenz erschienen ist
habe ich den hier also ruhig vorlesen
bevor wir anfangen noch eine ganz große
sache ich spreche das nicht gerne an ist
nervt mich selber aber anscheinend geht
es nicht ohne dass er ist ein mythen und
mystery kanal das heißt das thema sind
mythen und mystery leider ist es immer
wieder so dass manche diese videos dazu
benutzen um ihre politischen ansichten
in den kommentaren zu verbreiten
bei einer abstimmung haben 97 prozent
der gemeinde dafür gestimmt dass politik
auf diesem kanal kein thema sein soll
dieser kanal ist der verkehr um einfach
mal 20 minuten über etwas anderes
nachzudenken oder sie etwas anderes
anzusehen wenn er über dieses thema
politik reden wollt dann geht bitte auf
einem der kanäle oder es halt so üblich
ist
die dazu gedacht sind und weil dieser
beitrag heute von der bundeszentrale für
politische bildung kommt habe ich
gedacht ich spreche das können auch
heute noch mal an denn ich kann mir
vorstellen dass diejenigen die auch
sonst hier ihre beiträge politischer art
posten sich gerade heute dann wieder
motiviert fühlen werden das ganze so zu
machen
es wäre also wirklich nett
wenn wir jetzt einfach alle daran halten
dass das ja ein politiker kanal sein
soll
vielen dank der folgende beitrag ist auf
der seite der bundeszentrale für
politische bildung erschienen
rechteinhaber ist die bundeszentrale für
politische bildung die autoren des
beitrags sind andreas anton und michael
schätzle andreas anton ist promovierte
soziologe und arbeitet als
wissenschaftlicher mitarbeiter am
institut für grenzgebiete der
psychologie und psychohygiene in
freiburg im breisgau
michael schätzle ist
forschungskoordinator am institut für
grenzgebiete der psychologie und
psychohygiene in freiburg im breisgau
und lehrt als außerplanmäßiger professor
soziologie an der dortigen
albert-ludwigs-universität exo
soziologie szenarien für den erstkontakt
mit außerirdischer intelligenz seit ende
des 19 jahrhunderts kennen wir
außerirdischer aus der science fiction
in den vergangenen zwei jahrzehnten ist
das thema zunehmend auch für die
wissenschaft relevant geworden das hängt
in erster linie mit den weitreichenden
entdeckungen der astrophysik und der neu
entstandenen astrobiologie zusammen
heute wissen wir dass unsere galaxis nur
so vom planeten wimmelt und viele dieser
sogenannten exoplaneten umkreisen ihren
heimatstern in eine entfernung die sie
aufgrund der oberflächentemperatur nach
unseren irdischen maßstäben für die
entwicklung von leben geeignet
erscheinen lässt
außerdem ist heute klar dass ehrliches
leben selbst die unwirtlichsten zonen
unseres planeten besiedelt hat einmal
entstandenes leben ist offensichtlich
extrem robust und anpassungsfähig
beide befunde haben zusammen mit
verschiedenen theoretischen überlegungen
viele wissenschaftlerinnen und
wissenschaftler davon überzeugt dass
einfaches aber auch komplexes leben an
vielen orten des universums existieren
könnte dies legt die möglichkeit nahe
dass nicht nur auf der erde
intelligentes leben entstanden ist
ja also nicht die einzige zivilisation
im universum sind
daran schließt sich wiederum unmittelbar
die frage an ob wir eines tages
vielleicht in kontakt mit einer
außerirdischen intelligenz treten werden
an diesem punkt des wissenschaftlichen
nachdenkens über außerirdische endet die
alleinige zuständigkeit der
naturwissenschaften hier sind zusätzlich
sozial und kulturwissenschaftliche
disziplin gefragt namentlich diejenigen
die sich seit langem mit der
kommunikation zwischen unterschiedlichen
spezies und dem gelingen oder misslingen
von kontakten zwischen verschiedenen
kulturen beschäftigen
bereits vor jahrzehnten dachten pioniere
wieder so wertig radioastronomen also
haben wir ohne beech kaplan und der us
amerikanische soziologe jan age maier
über die rolle der sozialwissenschaften
bei der erforschung außerirdischer
zivilisationen nach korea ist aufgrund
des naturwissenschaftlichen
erkenntnisfortschritt kann die extra
soziologie wie sie den gegenstand ihrer
überlegungen damals nannten wirklich
gute gründe dafür anführen zeitlich und
finanzielle ressourcen für die
untersuchung dieser frage aufzuwenden
heute scheint es denkbar manche meinen
sogar wahrscheinlich dass die menschheit
über kurz oder lang in kontakt mit
außerirdischen zivilisationen kommen
wird entsprechend ist es die aufgabe der
sozialwissenschaftlichen prognostik
szenarien für einen solchen fall der
fälle zu entwickeln der in den nächsten
jahrzehnten nicht realität werden muss
aber durchaus könnte das methodische
rüstzeug dafür liefert die
wissenschaftliche zukunftsforschung die
physiologie ein sozialwissenschaftliches
programm das in der mitte des
zwanzigsten jahrhunderts entstanden ist
er seither sind methoden wie
computersimulation delphi befragung und
szenarioanalyse entstanden um aussagen
über die künftige entwicklung einer
gesellschaft oder auch der gesamten
menschlichen zivilisation treffen zu
können auf diese forschungstradition
bezieht sich die exo soziologie wenn sie
die frage stellt was sich für uns auf
der erde ändern würde wenn wir das
sichere wissen erlangen
dass die menschheit nicht alleine im
universum ist da dieser erst kontakt
nach allem was wir heute gesichert
wissen zumindest in geschichtlicher zeit
noch nicht stattgefunden hat ist dies
zunächst eine hypothetische frage
im rahmen der zukunftsforschung wird sie
als so genanntes wild card ereignis
untersucht solche ereignisse zeichnet
sich dadurch aus dass die
wahrscheinlichkeit ihres eintritts
letztendlich gering ist sie im fall des
falles aber massive auswirkungen auf
unser aller leben haben dürften
methodisch analysiert werden derartige
ereignisse meist in form einer
szenarioanalyse bei der verschiedene
mögliche zukünfte vergleichend
untersucht werden eine solches szenario
analyse nehmen wir im folgenden für das
wild card ereignis desserts kontaktes
der menschheit mit einer außerirdischen
zivilisation vor
dabei unterscheiden wir drei basis
szenarien die sich in der art und weise
unterscheiden wie dieser kontakt
zustande kommt das signal szenario das
szenario liegt bis heute den meisten c
programmen zu grunde mit denen
radioastronomen nach außerirdischen
zivilisationen suchen es geht davon aus
dass radioteleskope signale aus dem
weltall auffangen die künstlichen
ursprungs sind auf den technischen
parametern der sendung lässt sich die
ungefähre distanz des senders
erschließen und wahrscheinlich auch
etwas über dessen technische
möglichkeiten in erfahrung bringen
falls das signal so moduliert ist dass
es auf eine inhaltliche botschaft
schließen lässt stellt sich die frage ob
wir diese nachricht entschlüsseln können
es könnte sein oder ist sogar
wahrscheinlich dass wir den inhalt der
sendung für lange zeit nicht oder
vielleicht sogar niemals verstehen dann
wissen wir nicht mehr als dass es vor
längerer oder kürzerer zeit die
entfernung des ursprungs ortes des
signals von der erde markiert aufgrund
der fest zustehenden
lichtgeschwindigkeit immer auch eine
entsprechende zeitliche differenz
irgendwo in unserer galaxis eine weitere
technologische zivilisation gegeben hat
eine größere entfernung des senders von
der erde würde das ereignis dabei weit
aus dem menschlichen relevanz ist
im herausrücken ein signal aus
beispielsweise 5.000 lichtjahren
entfernung wird primär die
wissenschaftlichen philosophischen und
religiösen subsysteme der erde tangieren
da es die vorherrschenden annahmen über
die stellung der menschheit im kosmos
erschüttern würde
für das leben der menschen und die
alltagsbewusstsein wäre es jedoch eher
irrelevant sondern ex würde sicherlich
ein großes öffentliches interesse und
entsprechende diskussionen in den
massenmedien hervorrufen nicht zuletzt
wegen der unmöglichkeit eines
unmittelbaren dialogs jedes signal
bräuchte jahrhunderte um sein ziel zu
erreichen dürfte das allgemeine
interesse an dem thema jedoch schnell
wieder nachlassen
es würden sicherlich verschiedene
wissenschaftliche programme aufgelegt um
ein maximum an informationen aus den
empfangenen signalen herauszuholen
in diesem kontext wäre auch damit zu
rechnen dass die weitere suche nach
außerirdischen lebensformen über deren
existenz man nun gewissheit hätte
zumindest mittelfristig einen
erheblichen auftrieb erfahren würde
dies würde sich etwa in der öffentlichen
förderung entsprechender forschungen
niederschlagen etwas anders sehe es aus
wenn das signal aus der unmittelbaren
kosmischen nachbarschaft zur erde käme
eine sozialpsychologische entfernung
schwelle dürfte hier in dem bereich
liegen der dem lebens zeitlichen
horizont unserer eigenen spezies
entspricht also 50 oder maximal 100
jahre
innerhalb dieser entfernung würden
fremde zivilisationen und kognitiv wie
emotional als erreichbare nachbarn
wahrgenommen die folgen eines signals
namen ursprungs konnten einerseits im
nationalen und internationalen
anstrengungen bestehen einen dialog oder
gar direkt kontakt per raumfahrt zu
realisieren allerdings dürften auch die
befürchtungen hinsichtlich der folgen
des kontaktes in der irdischen
bevölkerung mit der annahme der
entfernung zu nehmen ein signal aus
vergleichsweise geringer entfernung
würde der individuellen wie kollektiven
also politischen und ökonomischen
zukunftsplanung
schwerwiegendes element der unsicherheit
hinzufügen
generell lautet unsere einschätzung für
dieses szenario
je weiter der sender des empfangenen
signals entfernt ist und je länger die
entschlüsselung versuche des gesendeten
inhalts andauern desto rascher würde das
öffentliche interesse an diesem ereignis
erlahmen und desto geringer während im
mittel und langfristigen kulturellen
auswirkungen auf der erde
davon ausgenommen wären lediglich jene
wissenschaftlichen disziplinen die
unmittelbar mit der entschlüsselung
möglicher inhalte und der suche nach
weiteren signalen beschäftigt sind
technologische und ökonomische
auswirkungen dürfte ein erstkontakt
dieser art nur haben
falls es tatsächlich entgegen aller
wahrscheinlichkeit gelingen sollte die
inhalte des signals linguistisch zu
entschlüsseln
wahrscheinlich ist dass das ereignis
entwicklungen im philosophischen und
religiösen spirituellen bereich anstoßen
dürfte die größten einfluss außerhalb
der wissenschaften dürfte das ereignis
jedoch im bereich der künstlerischen und
medien kulturellen repräsentation haben
es ist davon auszugehen dass zahlreiche
neue romane filme und fernsehserien
entstehen würden deren handlung ihren
ausgangspunkt im empfang außerirdischer
signale nehmen der reale alltag der
menschen dürfte sich hingegen kaum
verändern
das artefakt szenario das artefakt
szenario geht davon aus dass wir eines
tages in unserem sonnensystem oder so
auf der erde selbst auf die materiellen
hinterlassenschaften einer
außerirdischen zivilisation stoßen etwa
eine raumsonde während die außerirdische
herkunft eines artefakt sich bereits aus
dem fundort ableiten ließe konnte sich
die frage nach der natürlichkeit oder
künstlichkeit eines entsprechenden
objektes umso nachdrücklicher stellen je
weiter die technische fähigkeit der
ursprungs kultur über jene der irdischen
hinausreichen
vorstellbar sind objekte einer solchen
fremdartigkeit dass bei ihnen nicht nur
jede heute bekannte methode der
technischen untersuchung versagt sondern
bereits die einordnung künstlich oder
natürlich lange zeit zweifel haft
bleiben könnte
wir erleben sie es derzeit beim humor
einem im oktober 2017 entdeckten
interstellaren himmelsobjekt dem ersten
dieser art das derzeit unser
sonnensystem durchquert homo am ohr
vorbei seine annäherung an die sonne
eine bislang nicht abschließend erklärte
beschleunigung und weiß darüber hinaus
höchst eigentümliche form eigenschaften
auf weshalb eine heftige
wissenschaftliche debatte darüber
entbrannt ist ob dieses objekt
möglicherweise künstlichen ursprungs
sein könnte eine sichere einordnung ist
insbesondere dann schwierig wenn das
gefundene objekt keine für uns menschen
erkennbaren symbole aufweist und auch
wenn sich fremdartige inschriften finden
ist skepsis hinsichtlich ihrer
entschlüsselung angebracht bereits bei
menschlichen kultur und stellt die
interpretation einer unbekannten schrift
die wissenschaft vor eine beinahe
unlösbare aufgabe solange es keine
referenz quellen gibt selbst die reiche
symbolische ausstattung eines gefundenen
artefakt würde keine information über
die denkstrukturen oder motive der
außerirdischen verfasser liefern deshalb
werden sich die irdischen konsequenzen
primär aus der tatsache des fundes
selbst ergeben wie stark die kulturellen
auswirkungen einer solchen entdeckung
wären hängt primär von zwei faktoren hat
zum einen würde eine mögliche
altersbestimmung ein gefundenes objekt
in den menschlichen zeithorizont hinein
oder im gegenteil aus ihm heraus rücken
ein geschätztes alter von 100 jahren
hätte hier eine völlig andere bedeutung
als eines von zehn millionen jahren
im ersten fall wären wir mit
unmittelbaren zeitlichen nachbarn
konfrontiert die möglicherweise von der
existenz einer zivilisation auf der erde
müssten
im letzteren hingegen würden sich alle
derartigen überlegungen von selbst er
übrigens zum anderen würde das fremde
objekt zur spekulation über die art
seiner funktion oder auch funktionen und
sicherlich auch über seine aktuelle
funktionsfähigkeit führen
dies zöge eine reihe von schwerwiegenden
praktischen fragen im anschluss an den
fund nach sich soll das objekt möglichst
unberührt bleiben oder sollte es
systematisch wissenschaftlich untersucht
werden kann und soll es an einem anderen
ort transportiert gegebenenfalls sogar
aus dem weltraum auf die erde gebracht
werden soll es in irgendeiner weise
manipuliert oder zerlegt werden falls
dies mit unseren irdischen mitteln
möglich ist
all dies sind fragen für die es
keinerlei internationale regelung gibt
wenn wir etwa von einem fund eines oder
mehrerer außerirdische artefakte auf
einem nicht allzu entfernten asteroiden
ausgehen während die folgen der
entdeckung wenn sie denn öffentlich
würde auf das welt wird der bevölkerung
zumindest in westlichen gesellschaften
erheblich eine gegenüber dem signal
szenario stärkerer kulturell brisanz
ergebe sich hierbei daraus dass dies
gibt uns botschaft durch eine wir waren
hier botschaft wissenschaftlich und
psychosoziale dominiert würde mit einem
solchen fund wäre außerdem bewiesen das
interstellare entfernungen auch
raumfahrttechnik überbrückt werden
können
der fund eines extraterrestrischen
artefakt in unserem sonnensystem würde
nicht nur in der wissenschaftlichen welt
sondern auch in der allgemeinen
öffentlichkeit auf großes interesse
stoßen
eine unmittelbare praktische konsequenz
dürfte sein dass raumfahrtnationen und
raumfahrtkonzern große anstrengungen
unternehmen würden weitere außerirdische
artefakte im sonnensystem zu entdecken
wir gehen davon aus dass von einem fund
dieser art im sonnensystem unabhängig
von allen konkreten details starke
impulse für die unbemannte vielleicht
sogar für die bemannte raumfahrt
ausgehen würden so dass eine solche
entdeckung den beginn einer intensiven
phase der wissenschaftlich-technischen
erforschung unseres sonnensystems
markieren könnte die mittel- und
langfristigen folgen eines solchen
hundes in den diversen
gesellschaftlichen subsystemen hängen
von verschiedenen faktoren ab
das öffentliche interesse und die massen
psychologischen konsequenzen werden in
erster linie vom alter des objektes und
von seiner möglichen funktionalität
beeinflusst die jünger und die
funktionsfähiger das objekt ist desto
mehr interesse aber auch kollektive
besorgnis dürfte der fund auslösen so
stellte sich etwa die frage werden die
fremden eines tages in unser
sonnensystem zurückkehren
aus ökonomischer ebene hingegen wäre
entscheidend ob ihr technologische
verwertbare informationen gewonnen
werden können wäre dies nicht der fall
dürften ausschließlich raumfahrt
bezogene unternehmen von der
öffentlichen aufmerksamkeit und dem
politischen interesse an weiteren
artefakten profitieren politisch
wiederum ist die entdeckung umso
brisanter hier unklarer die faktischen
besitzverhältnisse sind und je größer
der potenzielle technologischen gewinn
ist der eine auswertung des artefakts
beigemessen wird
ferner dürfte die tatsache eines
früheren versuchs außerirdischer
intelligenzen in unserem sonnensystem
die welt politische agenda mittel und
langfristig stark beeinflussen
denn die möglichkeit der rückkehr eines
technologisch weit fortgeschrittenen
außerirdischen akteurs mit unbekannten
motiven ins sonnensystem würde die
bisherigen machtverhältnisse auf der
erde unter neuen vorzeichen stellen im
schlimmsten fall könnte der neue akteure
aufgrund seiner überlegenen technologie
ein
acht monopol beanspruchen den die
irdischen nationalstaaten nichts
entgegenzusetzen hätten konditionieren
de elemente des politischen systems der
erde wie die nationalstaatliche
souveränität stünden dann zur
disposition
das begegnung szenario im begegnungs
szenario erscheint im erdnahen weltraum
ein außerirdischer raumflugkörper von
dem aufgrund seiner flugmanöver oder
andere aktionen anzunehmen ist dass er
von einer biologischen oder künstlichen
intelligenz gesteuert wird was dabei
unter erdnahen weltraum zu verstehen ist
dürfte einen deutlich technischen und
kulturellen wandel unterworfen sein
wir interpretieren dies als jenen teil
des weltraums der durch menschliche
raumsonden oder raumschiffe erreicht
werden kann oder zumindest in naher
zukunft erreicht werden könnte zu beginn
des einundzwanzigsten jahrhunderts
dürften dies weite teile unseres
sonnensystems sein wie weit das fremde
objekt sich der erde nähert hätte
erhebliche auswirkungen auf dessen
wahrnehmung und den grad der psycho
sozialen wie kulturellen implikationen
auf der erde
jena ist der erde käme als test so
bedrohlicher würde es wahrscheinlich
wahrgenommen
die frage hingegen ob es sich um einen
kontakt mit einer biologischen
lebensform oder den abgesandten einer
maschinen zivilisation handelt wäre
nicht zuletzt deshalb weniger relevant
weil sie für längere zeit ungeklärt
bleiben dürfte das begegnungs szenario
unterscheidet sich anna listig in einem
zentralen punkt von allen anderen
situationen das erst kontaktes hier
haben wir es mit einer interaktiven und
darüber hinaus höchst komplexen
situation zu tun
in der es neben den menschen einen
weiteren handelnden akteure gibt eine
außerirdische intelligenz über die wir
zunächst nichts wissen und deren
motivation und interessenlage wir auch
aus ihrem äußerlichen beobachtbaren
handlungen nicht ohne weiteres zu
erschließen vermögen
aus diesem grund sind doch keine
vorhersagen über das handeln der fremden
möglich auch nicht über die reaktionen
auf menschliche aktivitäten angesichts
der für uns neuen situation
wir können einfach nicht wissen was bei
einem solchen zusammentreffen
konkret geschehen würde dies bedeutet
analytisch einer der beteiligten akteure
bleibt prognostisch notwendig eine
unbekannte größe den zentralen faktor
für die prognose der irdischen folgen
eines solchen ereignisses stellten
deshalb gerade nicht die aktionen und
reaktionen der fremden selbst da sondern
deren deutung durch uns menschen
dabei müssen wir im auge behalten dass
hier entsprechende kontakt szenarien
bereits aus der science fiction mehr
oder weniger gut kennen
der erstkontakt als fiktionales ereignis
wurde kulturell schon vielfach
durchgespielt und hat seine spuren im
kollektiven denken hinterlassen und zwar
im positiven wie auch im negativen sinne
positiv daran ist dass die menschen
durch einen solchen erstkontakt eben
gerade nicht mit einer ganz und gar
unvorstellbaren situation konfrontiert
sind
als fatal konnte sich hingegen die
tendenz erweisen
aufgrund des mangels an
realitätsbezogenen wissen die
deutungsmuster aus dem fiktionalen
kontext auf die wirklichen geschehnisse
zu übertragen
etwa in der form dass politische und
militärische entscheidungsträger das
erscheinen einer außerirdischen
raumsonde vorschnell als invasions
absicht deuten und militärische abwehr
maßnahmen einleiten
soziologe ich kann das begegnung
szenario als radikale form eines
asymmetrischen kultur kontaktes
beschrieben werden
solche kontakte kennen wir in
verschiedenen varianten aus der
menschheitsgeschichte situationen in
denen eine kultur auf ihrem eigenen
territorium besuch von angehörigen einer
völlig fremden menschlichen zivilisation
erhielt
symmetrische kulturkontakte zeichnen
sich dadurch aus dass beim
zusammentreffen beide seiten von einem
erheblichen machtgefälle zwischen den
beteiligten ausgehen diese annahme
sortiert in der vergangenheit meist
alleine schon daraus dass die eine seite
auf ihrem eigenen territorium mit dem
fremden konfrontiert wurde
situativ waren mithin die einen die
aktiven entdecker die anderen die
passiven entdeckten für die entdecker
bewies die entdeckung für an ihrer
eigenen heimat ihre eigene überlegenheit
für die entdeckten entsprechend die
tatsache in eigenen lebensraum mit
fremden konfrontiert zu werden
ihre unterlegenheit unterschiede beim
stand der reise technologie wurden
historisch vielfach von allen
beteiligten als zeichen allgemeiner
unter und beziehungsweise überlegenheit
interpretiert wie systematische
untersuchungen zeigen bedrohung
begegnungen dieser art kulturelle
identität oftmals auch die physische
existenz der so entdeckten
zivilisationen in erheblicher weise wenn
wir die erfahrung mit irdischen kultur
kontakten auf ein begegnung szenario
übertragen ist die rollenzuweisung
eindeutig wir menschen während die
entdeckten die außerirdischen hingegen
die entdecker auf jeden fall hätten wir
das da die menschheit heute weit davon
entfernt zu sein scheint fremde sonnen
systeme zu erforschen mit einer für
beide seiten offensichtliche diskrepanz
zwischen den technischen möglichkeiten
der beteiligten zivilisationen zu tun
zu ungunsten der menschheit verglichen
mit den beiden anderen szenarien
zeichnet sich dieser fall durch drei
besonderheiten aus erstens dürften
schwerwiegende kulturelle folgen sehr
schnell eintreten
zweitens betreffen sie in ähnlich
massiver weise gleich eine reihe
gesellschaftlicher subsysteme und
drittens bleibt der zentrale akteur mit
seinen interaktionen prognostisch
weitgehend eine lehrstelle
das auftauchen eines von einer aus
zwischen intelligenz gesteuerten
flugkörpers in der nähe der erde dürfte
unmittelbar nachdem dieser entdeckung
öffentlich wird so schwerwiegenden
massenpsychologische ökonomischen
religiösen und politischen auswirkungen
führen von denen zwar nicht alle aber
doch viele eher negativer natur sein
dürften
sollten wir uns auf den kontakt
vorbereiten
die us amerikanischen astronomen thomas
käufer und mark morris hatten bereits
1977 in ihrem beitrag zur city forschung
auf die schwerwiegenden folgen eines
kontaktes mit außerirdischen hingewiesen
es ist nicht übertrieben einen solchen
erstkontakt als eines der
einschneidendsten ereignisse der
menschheitsgeschichte zu bezeichnen
zumal in wissenschaftlicher und
philosophischer hinsicht einmal mehr
seit dem zeitalter der aufklärung würde
die menschheit in ihrer
selbstwahrnehmung aus dem mittel punktes
in klammern gedachten universums hinaus
rücken was den einfluss auf das
alltägliche leben der menschen angeht
muss diese these nach unserem
dafürhalten jedoch relativiert werden
wir denken dass sie in dieser starken
form ausschließlich für eine direkte
begegnung denn nur in diesem fall findet
das sichere wissen um die existenz
außerirdischer intelligenz unmittelbar
eingang in unser alltägliches denken und
handeln und tangiert politik ökonomie
religion usw
gleichermaßen die politischen
machtverhältnisse auf der erde würden
sich angesichts eines neuen externen
technologisch überlegenen und potenziell
gefährlichen akteurs verschieben
unternehmen sehen sich möglicherweise
mit der wertlosigkeit ihrer jüngsten
technologien konfrontiert und religiöse
vorstellungen eine herausgehobene
bedeutung der menschheit in einer
göttliche schöpfungsordnung stimmten
radikal in frage
dennoch geben die ereignisse der
szenarioanalyse auch in den anderen
untersuchten fällen anlass zur sorge es
sind situationen vorstellbar in den vom
kontakt zu einer außerirdischen
intelligenz erhebliche risiken für die
menschheit als ganzes ausgeht
bestenfalls handelt es sich bei jedem
kontakt um ein ökonomisches und
ideologisches stöhr ereignis
schlimmstenfalls kann es uns in einen
großen krieg oder im falle des
begegnungs szenarios unter ungünstigen
umständen sogar zur auslöschung der
menschheit durch eine technisch
überlegene intelligenz führen
deshalb ist die frage nur allzu
berechtigt ob und wie negativen folgen
vorgebeugt werden kann können bereits
heute maßnahmen getroffen werden um die
potenziell ungünstigen auswirkungen
eines kontaktes zu verringern und
möglich günstige folgen wahrscheinlicher
zu machen dies abzuschätzen und konkrete
maßnahmen vorzuschlagen ist sicherlich
eine der wichtigsten zukünftigen
aufgaben der exo soziologie in der
katastrophen forschung wird die
bedeutung eines ereignisses anhand von
zwei faktoren beurteilt seine
eintrittswahrscheinlichkeit und dem
ausmaß seiner negativen konsequenzen
wenn der kontakt mit einer
außerirdischen intelligenz im
schlimmsten falle verheerende kulturelle
auswirkungen und eine militärische
eskalation im konflikt mit den
außerirdischen zur folge haben könnte
bei der eine auslöschung der menschheit
droht kann die wahrscheinlichkeit für
das erste ereignis fast beliebig klein
werden ohne dass das gesamtrisiko
vernachlässigbar wäre nicht für solche
fälle zu planen wäre unverantwortlich
die heute von teilen der wissenschaft
von der öffentlichkeit und von
nationalen wie internationalen
politischen institutionen an den tag
gelegte ignoranz hinsichtlich dieser
frage funktioniert als handlungsoption
überhaupt nur
weil es keine offensichtlichen indizien
für die existenz außerirdischer
intelligenzen gibt diese strategie wird
jedoch in dem moment schlagartig prekär
wenn sich indizien für intelligentes
leben außerhalb der erde häufen oder gar
das erstkontakte ereignis unübersehbar
eintritt auf der basis unserer
szenarioanalyse raten wir deshalb
nachdrücklich zu einer systematischen
vorbereitung auf den erstkontakt die von
fünf leitsätzen ausgehen sollte erstens
ist die suche nach außerirdischen
intelligenzen kulturell betrachtet high
risk forschung deren nutzen und risiken
offen diskutiert werden müssen dass sich
um ein gesamtgesellschaftliches globales
risiko handelt darf diese debatte
zweitens nicht der wissenschaftsgemeinde
überlassen bleiben namentlich nicht
disziplinen die wie etwa die
radioastronomie mit dem thema
partikulare interessen verbindet
drittens müssen öffentlichkeit und
politische entscheidungsträger über
diese forschungen und ihre möglichen
konsequenzen zumindest soweit informiert
werden dass rationale entscheidungen
über rechtliche reglementierungen und
grenzziehungen möglich sind dabei allen
denkbaren erstkontakt szenarien von
globalen auswirkungen auszugehen ist für
das problemviertel primär in die
zuständigkeit internationaler
institutionen rechtliche regelungen und
politische maßnahmen sollten
vorzugsweise auf un ebene implementiert
werden
zur minimierung negative auswirkungen
sollte der erstkontakt in all seinen
wahrscheinlichen varianten fünftens
gegenstand der sicherheitsforschung
werden und im plänen des zivil und
katastrophenschutzes als
außergewöhnliches stöhr ereignis
berücksichtigt werden
kein mensch was heute mit sicherheit zu
sagen ob auch außerhalb der erde leben
entstanden ist und es recht nicht ob
sich in den weiten des weltalls andere
intelligente wesen entwickelt haben
es gibt wissenschaftlich jedoch keinen
grund diese möglichkeit auszuschließen
und angesichts der schier unfassbaren
größe des universums scheint es sehr
wahrscheinlich dass neben der irdischen
zivilisation eine vielzahl
außerirdischer zivilisationen existiert
je mehr wir über das universum wissen
und je weiter wir durch eigene
forschungsaktivitäten in den kosmos
vordringen desto wahrscheinlicher wird
es auch dass wir mit jenen
zivilisationen ihren signalen oder
hinterlassenschaften konfrontiert werden
uns als weltgesellschaft darauf
vorzubereiten scheint dringend geboten
ja lieber mieten gemeinde so weit der
text der beiden herren vom institut für
grenzgebiete der psychologie und
psychohygiene in freiburg im breisgau
ich fand den jetzt nicht uninteressant
und deshalb heute stehen euch einmal
näher bringen von der website her weiß
ich allerdings dass viele da geschrieben
haben so viel lesen das ist so
anstrengend lebens mal als service
meinerseits dass ich euch das jetzt
vorgelesen habe das war jetzt mal etwas
ganz anderes das ist jetzt auch nicht
immer so sein auf diesem kanal keine
sorge für diejenigen denen das jetzt
nicht so zugesagt hat das war jetzt mal
so eine einmalige sache und zwar des
themas wegen ja was haltet ihr von dem
was die herren gar beschrieben haben
würdet ihr sagen diese szenarien die die
da aufhören die passen schon sowie das
beschreiben oder seid ihr da ganz andere
meinungen
ich weiß dass einige jetzt sagen werden
ich weiß gar nicht was die wollen von
wegen wenn mal irgendwie ein raumschiff
käme wir haben ja schließlich diese
ganzen ufo sichtungen usw
ich denke mal in diesem text gehen die
davon aus dass das ganze offiziell dann
auch anerkannt und bestätigt wurde
was er nun auch immer mehr der fall wird
wenn wir uns die nachrichten der letzten
monate einmal ansehen aber es ist halt
immer noch nicht in der
betrachtungsweise der gesellschaft
angekommen was da gerade passiert
andere von euch das weiß ich aber auch
die sind der meinung dass das ganze ein
ablenkungsmanöver ist oder project blue
denim oder irgendwie sowas in der
richtung all das könnte ja wenn ihr mögt
mal in die kommentare schreiben
wie das ganze was ich vor gewesen habe
zu eurer eigenen ansicht der dinge passt
ich hänge jetzt erstmal meine zunge in
ein glas wasser wenn ihr dieses video
als information okay findet dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video reader und bis dahin
alles gute für euch ihr erstkontakt
schlingel