{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9oEyoJ4VeEE","mytitle":"MythenMetzger,Das Alaska Dreieck - Teil 3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es den dritten und letzten teil
über das alaska dreieck im ersten teil
da haben wir uns ja damit beschäftigt
dass dort sehr viele menschen
verschwunden sind im zweiten teil da
ging es dann um die angebliche schwarze
pyramide die dort existieren soll und
jetzt im dritten teil werden wir uns
noch ein paar anderen merkwürdigkeiten
widmen die dort passiert sein sollen und
ein paar merkwürdigen dingen die es dort
geben soll ja dann zieht euch mal warm
an denn da es ist kalt
es gibt gegenden auf der welt von denen
hört man wirklich die merkwürdigsten
dinge die dort existieren sollen oder
was dort alles so passiert sein soll und
beim alaska dreieck ist das nicht anders
und gerade dort hat man den eindruck
dass die devise gilt wenn schon in den
mist dann mit volldampf denn das alles
so ungefähr alles geben was man sonst
verteilt über die welt wird wie erwähnt
dieses merkwürdige verschwinden von
menschen flugzeuge verschwinden dort
augenscheinlich im nichts es soll eine
schwarze pyramide geben eine alien base
es gibt dort jede menge ufo sichtungen
und merkwürdige wesen aus sagen und
legenden die sollen dort tatsächlich
existieren also kurzum es gibt dort
sozusagen das volle programm und es gibt
menschen die sagen das ist auch kein
wunder denn all das ist miteinander
verbunden und hängt zu sammeln es ist
also kein wunder dass diverse tv sender
die irgendetwas aus dem bereich des
paranormalen in ihrem programm haben auf
trägern produktionsfirmen verteilt haben
dort einmal dokumentationen zu drehen
wirklich etwas gefunden das das ganze
beweisen würde was dort alles so an
erlebnissen und sichtungen geschildert
wird hat noch keine dieser
dokumentationen aber es gibt durchaus
den einen oder anderen glaubwürdigen
berichte über seltsame dinge die dort
geschehen sind es gibt unterlagen des
militärs die mittlerweile veröffentlicht
wurden die stammen aus den 1950 er
jahren daher berichten besetzungen von
militärflugzeugen die über das alaska
dreieck flogen dass sie von leuchtenden
scheiben oder kugeln umkreist wurden und
es gibt berichte dass das ganze sogar
den eindruck von einer treibjagd gehabt
hätte aber eben auch aus dem zivilen
bereich da gab es dann zu einige
meldungen
und das ganze das zieht sich bis in die
heutige zeit und bevor wir zum ersten
fall dieser art kommen ist es vielleicht
interessant zu wissen dass nirgendwo auf
der welt so viele ufo sichtungen
gemeldet werden wie aus dem alaska
dreieck und es hat einen fall gegeben
das ist der best belegte ufo sichtung
fall den es gibt das ganze geschah am 17
november
1986 und als betraf eine boeing 747 eine
frachtmaschine der japan airlines mit
der flugnummer
1628 die maschine war auf dem flug von
tokio nach paris und um 17 uhr 11 dabei
fand sie sich genau über dem alaska
dreieck die maschine befand sich in
12.000 metern höher als ihr flugkapitän
kenwood lg links unter sich zwei
militärflugzeuge seien so dachte er
zumindest den versetzen extra das waren
lichter und kapitän terry da ging davon
aus dass dies positionslichter von
militärmaschinen waren denn zivile
maschinen die flogen in dieser höhe
nicht der kapitän der funkt die
flugaufsicht an und wie das damals oder
auch heute noch so üblich war und ist
werden diese gespräche aufgezeichnet und
so liegt diese aufnahme noch vor um 17
19 da fragte nach ob es irgendeine
meldung über ein flugaufkommen auf
seiner route geben würde aber eine
solche meldung die gab es nicht und die
flugaufsicht kontrolliert den radar und
ihnen fällt auf dass der frachtmaschine
ein objekt mit hoher geschwindigkeit
folgt und sie gibt die flugaufsicht über
funk die meldung an den flugkapitän
zurück dass sie auf dem radar ein objekt
hätten ungefähr fünf meilen hinter ihm
dass ihm folgen würde da den fluglotsen
aber keine meldungen über irgendeinen
flug außer dieser frachtmaschine vorlag
er ruft einer von ihnen an einem in der
nähe befindlichen
militärstützpunkt namens erinnern dorf
an um dort nachzufragen ob es sich um
eine militärmaschine handeln der
schützen meldete jedoch dass sich keine
militärmaschine dort in der luft befinde
die flugaufsicht die wurde unruhig da
flog ein objekt auf 2000 metern höhe
über dem amerikanischen luftraum und
niemand wusste was es war aber die sache
wurde noch beunruhigender denn auf
einmal befanden sich dort auf dem radar
2 und identifizierte flugzeuge und die
begannen mit flugmanövern wie sie für
irdische flugzeuge gar nicht möglich
wären diese beiden objekte sagten
plötzlich beide zusammen nach unten
schossen nach vorne und überholten die
boeing 747 und dort bremsten sie ab und
befanden sich nun vor dem flugzeug der
kapitän der berichtete später dass
dieses manöver jeglicher physik
widersprochen hätte
so etwas hatte ich noch nie gesehen und
er konnte sich das ganze auch überhaupt
nicht erklären nichts was erkannte
entsprach dem was dort draußen vor
seiner maschine vor sich ging er
kontaktierte die luftaufsicht und
erklärte ihm dass er nicht wisse was
gerade passiert um sein flugzeug herum
befinden sich rote blaue gelbe lichter
der abstand des objektes zu dem flugzeug
der wurde immer geringer und sank bis
auf 200 meter die flugaufsicht kann dies
alles auf dem radar verfolgen aber sie
ist vollkommen ratlos
der flugkapitän sein co-pilot wie auch
der board techniker alle sehen dieses
objekt aber niemand kann sich erklären
was das ganze ist es gibt überhaupt
keine flügel das ganze macht er den
eindruck einer kugel und es leuchtet so
hell und kommt immer näher mittlerweile
noch das cockpit von diesem licht
aufgehellt und das flugzeug beginnt mit
merkwürdigen zither bewegungen die crew
rüber kommt die angst und dann machen
diese objekte etwas vollkommen unmöglich
ist sie bremsen in der luft ab bleiben
kurz stehen und fliegen dann rückwärts
und zwar so lange bis sie sich neben der
maschine befanden und dann auf einer
höhe mit dem flugzeug flogen und nun ist
etwas passiert da muss man noch einmal
vorweg schicken dass die
luftraumüberwachung diese ganze sache
auf dem radar mitverfolgt hat und da
kann man nur sagen gott sei dank denn
was jetzt geschieht das wurde dann in
diesem moment für viele bedeuten ja ja
war eine erlogenen geschichte dem
flugkapitän fällt ein ich hab ja eine
kamera dabei und er beginnt damit diese
kamera aus seiner mitgeführten tasche
herauszukommen als er sie in der hand
hat weil er natürlich dann seine fotos
machen aber die kamera verweigert den
dienst weder der focus funktioniert noch
der auslöser dieser kamera immer wieder
versucht er ein foto von den objekten zu
machen aber es gelingt nicht dann stellt
er die kamera von der automatikfunktion
auf die manuelle funktion um und in
diesem moment schießen diese objekte
davon und noch einmal diese ganzen
bewegungen dieser objekte die konten von
der flugüberwachung auf dem radar
verfolgt werden nachdem die objekte
verschwunden waren da herrschte bei der
crew erst einmal große erleichterung die
ganze zeit über hatten sie natürlich
angst weil sie sich das ganze nicht
erklären konnten aber aufgrund der
tatsache dass diese objekte immer näher
kam befürchteten sie einen zusammenstoss
der blick gott sei dank aus und langsam
beruhigte sich im cockpit alles
natürlich unterhielt man sich über das
gesehene aber wie gesagt man war
allgemein erleichtert aber nur kurz denn
plötzlich näherte sich dem flugzeug ein
weiteres objekt und das war erheblich
größer als die objekte die sie zuvor
gesehen hatten der kapitän informierte
umgehend die luft auf sich die auch
dieses objekt wieder auf dem radar
verfolgen konnte und sie konnten sehen
wie es sich dem flugzeug immer weiter
näherte der kapitän ist außer sich
dieses objekt beschreibt er als so groß
wie einen flugzeugträger und in walnuss
form die flugsicherung nimmt noch einmal
kontakt mit dem militärstützpunkt in
ammendorf auf und von dort erfährt man
dass sie dieses objekt auch auf dem
radar haben ebenso wie die boeing der
militärstützpunkt der meldete dass sie
sogar die radargeräte gewechselt haben
um sicherzugehen dass keiner störung
vorliege aber überall war dieses objekt
auf dem radar zu sehen die luftaufsicht
die ist komplett ratlos und so gibt sie
ja wohin die an einmal im kreis zu
fliegen und dann zu beschreiben wie das
objekt sich verhält ein bisschen
verwirrt über diese anweisung da denkt
audi die höhe der maschine von 12.000
auf 10.000 meter und beginnt dann mit
einem flug im kreis und wir alle dann
erkennen müssen macht dieses objekt
diese flugbewegung mit der luftaufsicht
ist nun klar dass die maschine von taxi
verfolgt wird und satz letzte option die
sie hat frage luftaufsicht ob sich
militärmaschinen schicken sollen aber
sarkozy lehnt dies ab er hat angst dass
ein angriff auf dieses objekt zu einem
gegenangriff führung konnte dem dann
auch seine maschine und seine mannschaft
und er zum opfer fallen könnten die
flugsicherung greift dann zu einem
anderen mittel es befinden sich noch
weitere maschinen in der luft und es
gibt eine maschine die ist in
erreichbarer entfernung von tortoise
flug sie funkt den piloten dieser
maschine an und erklärt dem kurz die
situation und gibt ihnen eine anweisung
einen anderen kurs einzuschlagen und
sich der maschine von terra und schützen
um nachzuschauen was dort los ist doch
bevor das flugzeug die maschine von der
rutsche errichten kann entfernt sich
dieses objekt aber dennoch dieser
vorfall der kann bestätigt werden durch
die radaraufzeichnungen des militärs
durch die radaraufzeichnungen der
flugsicherung und eben durch die
besatzung der maschine selbst das
militär hat sogar ein radar gewechselt
im glauben dass bei ihnen ein fehler
vorliegt aber wie sich herausstellte lag
keiner vor und auch auf dem neuen radar
war dieses objekt zu sehen nachdem diese
objekte verschwunden waren da wurde dann
der flug von georgi aufgefordert in
anchorage zwischen zu landen und dort
wurde die crew von geheimdiensten in
empfang genommen dieser fall der ist bis
heute der am besten belegte fall dieser
art
aber es gibt eben bis heute auch noch
keine wirkliche erklärung aus das ganze
wesen sein könnte ganz klar es gibt
diese aufzeichnung des radars es gibt
diese sichtungs meldungen der mannschaft
und die beschreibungen aber waren das
ganze wirklich aliens oder war es eine
technik des militärs niemand kann das
ganze wirklich beantworten das einzige
was zu dieser sache passt das sind diese
erinnerung vielen meldungen über
ufo-sichtungen über dem alaska dreieck
sie das früher so war und heute
teilweise auch noch so ist konnte man
mit solchen meldungen nicht so richtig
umgehen nach 20 jahren als flugkapitän
im dienst der japan airlines wurde in
den innendienst versetzt den piloten die
so etwas gesehen haben oder erlebt haben
wollen die sind nicht flugtauglich und
die müssen dann erst einmal untersucht
werden und anschließend in den
innendienst damit sie kein flugzeug mehr
fliegen können eingangs hatte ich es ja
erwähnt die meldungen von ufo-sichtungen
aus dem alaska dreieck die sind so
zahlreich wie sonst von keinem ort der
welt aber was könnte der grund dafür
sein darüber haben sich viele menschen
gedanken gemacht glaubt man an ufos und
geht davon aus dass es sich dabei um
außerirdische raumschiffe handlung
konnte dann gibt es die erklärung dass
dieses gebiet dieses alaska dreieck
eines der einsamsten der welt ist wo
sonst könnten außerirdische raumschiffe
landen und starten und dabei
weitestgehend ungestört sein über dem
alaska gibt es hin und wieder
schwankungen im magnetfeld laut der
wissenschaft ist das aber nichts was
irgendwie besonders auffällig war oder
dass man davon ausgehen konnte dass da
irgendwas manipuliert wurde das wäre
etwas was man anderswo auch messen
konnte beim alaska dreieck dann
vielleicht etwas öfter als an anderen
orten der welt aber das ganze sei eben
nichts beunruhigendes oder
verwunderliches sei ein völlig normaler
vorgang in der natur für diejenigen die
allerdings davon ausgehen dass es in
alaska dreieck eben tatsächlich ein
erhöhtes aufkommen außerirdische
raumschiffe gebe da hat das ganze eine
andere bedeutung nämlich den dass es
über alaska einen vortex so eine studie
gebe im prinzip ein wurmloch sternen tor
das außerirdische raumschiffe hier auf
diesem planeten führen würde und das
problem bei diesem vortex ist eben dass
er sehr groß ist und an verschiedenen
orten im alaska dreieck auftauchen kann
und wenn flugzeuge dort hinein fliegen
dann sind sie für immer verloren was
gott wo sie dann auch herauskommen eine
tatsache ist dass im alaska dreieck seit
1950 bis heute
600 flugzeuge abgestürzt sind und mehr
als die hälfte davon konnte nicht mehr
wiedergefunden werden weder die
maschinen noch die menschen darin da
sagen die ufo gläubigen diese maschinen
sind in so einen strudel geflogen und
für immer verloren samt ihrer besatzung
die andere seite die sagt naja das
gebiet ist riesig und irgendwo werden
die dann schon liegen aber kommen wir
einmal von ufos und aliens weg im alaska
dreieck da soll sich noch ganz anderes
herumtreiben das alaska dreieck das ist
insbesondere
soziologen sehr interessant es gibt dort
sichtungs meldungen über eine ganze
reihe von merkwürdigen gestalten und
wesen die man sonst anscheinend irgendwo
auf der welt findet die vor allem aber
unbekannt zu sein scheinen zu den
bekannteren da gehören daneben auch
wesen wie big four und nicht wenige sind
der meinung dass viele der menschen die
dort so merkwürdig spurlos verschwinden
opfer dieser big lots und andere wesen
wurden aus den restlichen usa da kennt
man bigfoot ja er so ich sag mal als
flucht wesen das sich immer versteckt
und am liebsten gar nicht gesehen werden
möchte wenn er das kann da gibt es
teilweise ganz andere beschreibungen
über das verhalten gesichteter bigfoot
die hätten dann eher als aggressiv
beschrieben und dass man selbst dann
eher dass flucht wesen ist was das weite
suchen sollte da mit seinem weg futter
ein nicht erwischt und es gibt ja sogar
eine ganz spezielle theorie
in diesen wirklich kalten wintermonaten
dort da ist das nahrungsangebot
extrem gering und vor allem nicht für
alle lebewesen dort ausreichend und es
gibt menschen die glauben dass der
bigfoot sich auf die jagd gemacht und
zwar auf die jagd nach menschen die sich
dort herumtreiben zum beispiel wanderer
oder jäger und diese als futterquelle
betrachten die meisten weg watch oder
yeti forscher die halten das ganze für
unsinn die version in alaska hat ja ist
übrigens herr imam also haariger mann
und die ist da schon alt bekannt der
spielt schon in den alten sagen und
legenden der stämme dort eine rolle die
schon ewigkeiten erlebten bevor
überhaupt mal der erste weiße siedler
eintraf aber es ist in alaska eben auch
nicht anders als im rest der welt es
gibt immer wieder berichte über
sichtungen des harry met oder
irgendwelche merkwürdigen fußspuren im
schnee es gibt die ein oder andere
videoaufnahme wo man so schemenhaft
zwischen irgendwelchen bäumen und
blättern jemanden herumlaufen sieht der
daneben als harry mann beschrieben wird
aber letztendlich einen wirklichen
beweis der existenz denn hat man da noch
nicht gefunden was nicht ausschließt
dass sie sind trotzdem gibt bei den
stämmen da wurde dann der herr ihm
einmal als freundlich und hilfsbereit
aber eben dann auch als äußerst
aggressiv und todbringend beschrieben so
ganz genau haben die sich da auch nicht
festgelegt was gibt ihnen sagen und
legenden der kling geht das ist ein sehr
weit verbreiteter stamm in alaska ein
wesen von dem sie behaupten dass es das
wirklich gäbe und dass es auch heute
noch existiert und das ist der
sogenannte q stärker und wenn man das
ganze in unsere sprache übersetzt dann
klingt das schon sehr merkwürdig der kuh
stärker ist ein otto man also ein wesen
das und seine erscheinung her halb
mensch halb otto zu sein scheint nun ist
es aber so dass die sage nicht sagt es
ist ein halber otto der dort in
menschengestalt herumrennt sondern
dieses wesen sieht eben nur so aus wie
ein motto und es liegt zusätzlich noch
im wasser genauso gut wenn dieses wesen
dabei auf land existieren und es ist ein
klassischer formwandler also kein
skywalker sondern ein formwandler der
sage nach also kann sich dieses wesen in
verschiedene andere wesen verwandeln und
ihre aber eben auch ein menschen und als
mensch da macht es sich der sage nach
eben auf die jagd nach menschen es gibt
sehr sehr viele berichte über
begegnungen oder sichtungen dieses
ortmanns in alaska sind seine sichtungen
verbreiteter als die von bigfoot oder
squash und es gibt sowohl von den
mitgliedern der stämme wie auch von den
weißen siedlern berichte darüber dass
dieser kurs stärker andere menschen
getötet hat
ein beliebter trick des kuhstalls soll
zum beispiel sein sich in ein kleines
kind zu verwandeln und dann ins wasser
zu gehen und dort um hilfe zu rufen und
so zu tun als ob es ertrinkt wenn nun
jemand herbei alt um das kind zu retten
und ins wasser springt dann verwandelt
sich der kurstädter wieder in seine form
zum ottermann und zieht diesen menschen
mit in die tiefe um ihn dort zu
verspeisen für die kling geht ist das
ganze ein absolut existentes wesen aber
auch einige berichtet er dort lebenden
nicht eingeborenen bevölkerung die
scheinen die existenz zu belegen es gab
gruppen von jägern die dort unterwegs
waren und die wurden dann angeblich von
so einer kuh stärker angegriffen und die
trugen allesamt schwere verletzungen
davon tiefe kratzer zum beispiel oder
große wunden und als verursacher gaben
sie dann wenn auch ziemlich verstört
neben den kurs stärker den ort einmal an
es gibt berichte von gruppen die in den
sommermonaten an irgendeinem see in
zelten übernachtet haben die abends am
lagerfeuer saßen in der nähe des wassers
das dann dort aus dem wasser eine
gestalt herausgeschossen sei die den
erstbesten griff und versuchte ihn mit
ins wasser zu ziehen was nun gemeinsam
gerade noch so verhindern konnte
berichte dieser art gibt es viele aber
bei motor mann ist das problem das selbe
wie bei
watch oder bigfoot man hat noch nie
einen leben gefangen es gibt den
letztendlichen beweis der existenz eben
nicht für kryptozoologen ist das ganze
keine frage die glauben an die existenz
des obmanns aber andere sagen eben das
ganze ist ein wesen aus sagen und
legenden und wir dürfen nicht vergessen
dass es darf eben keinen beweis gibt
dass es diese wesen jemals gab oder gibt
es gibt ja noch so einige andere wesen
die sich dort herumtreiben sollen aber
bei all diesen wesen egal was immer sie
auch tun oder wie sie aussehen sollen
ist das problem eben auch man hat noch
nie eines gefangen und der einzigen
nachweis denen es über die existenz gibt
in anführungsstrichen sind eben die
berichte dass man eines dieser wesen
gesehen hätte es gibt noch einen berg in
alaska von dem wird behauptet dass sich
darin eine alien base befindet und bei
diesem werk ist das problem eben auch
ähnlich wie beim big foot oder starker
es gibt rechte darüber dass menschen
beobachtet haben wie sich aus dem werk
heraus dann irgendwelche flugobjekte
erhoben oder eben dort hinein flogen
seit jahrzehnten versuchen menschen
herauszufinden ob es dort wirklich eine
alien base gibt bisher allerdings ohne
jeden erfolg was er sät das alaska
dreieck das ist voll mit sagen legenden
aber eben auch mit merkwürdigen dinge
die man sich nicht erklären kann die
real und existenz sind zum beispiel
dieses massenhafte verschwinden von
menschen worüber ich im ersten teil
dieser serie gesprochen habe das ist ein
absolut existentes probleme und ein fakt
das verschwinden von flugzeugen samt der
besatzung das verschwinden von jäger
gruppen samt ihrer snow bikes und so
weiter und so fort auch das ist ein fakt
die einsam vortex die anderen sagen die
werden irgendwo liegen und man hat sich
nur noch nicht gefunden das ist die
frage die zu klären wäre dabei wenn man
sich mit dem alaska dreieck befasst mit
diesen ganzen geheimnissen und
merkwürdigen vorfällen dort da kann man
derzeit davon ausgehen dass man da noch
viele jahrzehnte
spaß dran haben wird denn da passiert so
viel oder es soll so viel geben das kann
man gar nicht irgendwie alles komplett
klären und allein was dort an belegten
fakten passiert ist bleibt das ganze ein
hoch interessantes gebiet und wenn man
noch diese dinge hinzunehmen die dort
existieren sollen oder die passiert sein
sollen dann gibt es glaube ich da so
viele merkwürdige mysteriöse dinge wie
sonst nirgendwo auf der welt er lieber
mögen gemeinde das war jetzt ja der
letzte teil dieser kleinen serie das
alaska dreieck welches videos
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch ja otto schlingel