{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G7RcvhxGMPU","mytitle":"MythenMetzger,Das Alaska Dreieck Teil 2\uff1a Die gro\u00dfen Geheimnisse ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag gibt
es den zweiten teil über das alaska
dreieck im ersten teil haben wir uns ja
mit dem verschwinden der menschen
befasst dass dort so in riesiger zahl
stattfinden soll es war die rede davon
dass dort seit 1988 16.000 menschen
verschwunden sind anhand der
veröffentlichungen von staatlichen
stellen in alaska da konnte ich ja
aufzeigen dass das nicht so ganz stimmt
aber trotzdem gelten dort seit 1988 5000
menschen als vermisst es gab auch einige
flugzeuge die dort komplett verschwunden
es wurden dann suchaktionen mit mehr als
7.000 beteiligten soldaten durchgeführt
und trotzdem hat man nie wieder etwas
von diesen flugzeugen finden können und
es gibt noch zwei dinge die dort in
diesem alaska dreieck existieren sollen
die zwei großen geheimnisse des alaska
tricks und über die reden wir in dieser
heutigen folge und die frage die sich
der auftritt ist ist das ganze im
zusammenhang mit dem verschwinden der
menschen zu sehen oder sind das alles
einzelne phänomene und gibt es diese
überhaupt
der nationalpark in kanada sein
wahrzeichen ist der 6100 meter hohe berg
namens mount mckinley so unter diesem
namen ist dieser berg zumindest in der
welt bekannt aber was nicht jedem
bekannt ist ist die tatsache dass er
seit 2015 gar nicht mehr so heißt zum
100 jährigen bestehen dieser ranger
einheit die dort tätig ist da wohl der
berg umbenannt und zwar in mount denn
ally somit trägt er nun den gleichen
namen wie der nationalpark den alley das
ändert aber nichts daran dass dieser
berg das wahrzeichen des nationalparks
ist und egal zu welcher jahreszeit
dieser berg bietet immer einen
imposanten anblick aber was könnte der
denn er lernt der die nelly nationalpark
mit einem atombombentestgebiet in china
zu tun haben ich werde jetzt über diese
dinge berichten so wie man sie immer
wieder hört wie sie in umlauf sind und
so wie man sie auch in einigen büchern
nachlesen kann und ich möchte hier ganz
klar feststellen dass sich das ganze nur
wiedergeben und nicht sagen dass das
ganze so stimmt ich sage auch nicht dass
es nicht stimmt ich erzähle es neutral
so wie man diese dinge berichtet
china region montur atomwaffentest
gebiet das ist der 21
1992
die volksrepublik china hat für diesen
tag einen atomwaffentest geplant und
dieser findet gegen mittag statt die
schockwelle dieses atomwaffentest die
geht rund um die welt und wird in vielen
ländern gemessen unter anderem auch in
den usa
als dieser esmo grafen des us-militärs
ausgeschlagen da braucht man nicht lange
um herauszufinden dass das ganze kein
erdbeben war von eben ein atombombentest
im ganzen land zeichnen die seismografen
diese schockwelle auf unter anderem eben
in alaska aber dort ergibt sich ein
merkwürdiges bild es gibt
unterbrechungen dieser schockwelle das
deutet darauf hin dass dieser
schockwelle irgend etwas im weg stand
und zwar etwas das sich im lee valley
nationalpark befinden musste die
aufzeichnung und messungen die dann
gemacht wurden die zeigten dass dort
irgendwelche hohlräume existieren
mussten von denen man bis jetzt nichts
wusste die us regierung und die armee
die führten in diesem gebiet weitere
scans durch sechs monate später fort
richardson in alaska dort diente dackels
metzler als die us army counter
intelligence officer eine tätigkeit mit
der spionageabwehr und der auswertung
tägliche nachrichten zu tun hat der
pressedienst freie mitten in der nacht
sei es sich das programm alles ganz
klein tv senders an der über die gegend
berichtete in der auch diese us army
einrichtung war und dieser sender der
brachte eine meldung und zwar dass man
erfahren hätte dass bei den scans die an
diesen neu entdeckten hohlräumen
durchgeführt worden seien auf etwas
unglaubliches gestoßen sein einem dieser
hohlräume da war ein großes gebilde und
das entpuppte sich nach einer
untersuchung als pyramide mehr gab es in
dieser meldung nicht und matschiner der
saß die ganze nacht vor seinem tv-gerät
schaute diesen sender der mehrere
nachrichtensendungen brachte aber diese
meldung war eben nicht mehr dabei am
nächsten tag rief aber diesen sender an
und wollte mehr über diese nachricht
erfahren aber niemand in diesem sender
konnte sich mehr daran erinnern dass es
diese nachricht überhaupt gab so sehr
dass matschiner auch nachhakte niemand
konnte ihm mehr dazu sagen
das einzige woran er sich erinnerte war
dass sich dieser ort in dem diese
pyramide in einem hohlraum war ungefähr
80 kilometer südwestlich vom mount
mckinley liegen folter und dass diese
pyramide gigantische ausmaße hätte
matschiner begann damit zu recherchieren
aber nichts führte zum erfolg dann nahm
er kontakt zu der journalistin und
autorin linda morden auf die frau die
ist ja als autorin und aus vielen druck
muss jahren nicht ganz unbekannt und sie
widmet sich eben diesen themen diese
geheimnisse die es geben soll es ist im
bereich der urologie tätig und sie hat
ein zwei dokus gedreht über das thema
der fifa stimmungen sie ließ sich
jedenfalls von matschiner alles
berichten linda die kennt ja sehr viele
menschen auf der welt die sich eben
genau mit diesen themen auch befassen
und so verfügt sie über ein sehr großes
netzwerk und das nutzte sie sie setzte
eine mehr lauf und schickte sie an jeden
den sie kannten und in dieser mail da
gab&#39;s halt die frage zu dem was da class
matschiner geschildert hat ob der
irgendjemand mal irgendetwas von gehört
hat erstaunlicherweise erhielt sie dann
die rückmeldung dass die new york post
und der sender nbc jeweils darüber
berichtet hatten allerdings alle nur
einmal danach hätte man dann eben nichts
mehr darüber gehört
stellte dann anfragen an die zeitschrift
und an den sender die antworten die sie
daraufhin erhielt die waren nicht so wie
erwartet es gab mich die auskunft dass
man diese sendungen gesendet hatte oder
dieser artikel gedruckt hatte und dass
man sich eventuell nicht weiter damit
befasst hätte obwohl das schon sehr
merkwürdig wäre eine ausstrahlung dieser
berichte sowie eindruck dieses artikels
die wurden komplett verneint man hätte
nie irgendwie über diese sache berichtet
und man wüsste auch gar nichts darüber
aber dann nach einiger zeit da erhielt
sie eine mail und der verfasser der bat
er um anonym zu bleiben denn dieser
meter behauptete der verfasser dass sein
vater schon in den 60er jahren als
physiker in alaska tätig war und zugang
zu der so genannten schwarzen pyramide
gehabt habe und er beschrieb dass diese
pyramide ein kraftwerk sei das immer
noch funktionieren da gab es aber jetzt
ein problem denn makler der hatte ja
gesagt dass in diesem tv bericht den er
da gesagt wurde dass dieser pyramide
erst 1992 entdeckt worden sei der
verfasser dieser mail der schrieb auf
eine rückfrage hin dass die regierung
schon viel länger über die existenz
dieser pyramide bescheid wusste das
ganze unterlägen der geheimhaltung im
jahre 2012 da meldete sich dann noch ein
informant bei linda der name war sr
persson und der soll in den usa in
verschiedenen medienunternehmen tätig
gewesen sein er erzählte linda dass sein
vater während des zweiten weltkriegs auf
einem patrouillenboot diente und er
könnte sich daran erinnern dass sein
vater ihm als kind einmal von einer
unterirdischen einrichtung in alaska
erzählt hätte und das ganze soll so
abgelaufen sein die familie zog
1976 nach an alec lied in alaska sein
vater der hatte dort eine arbeit
gefunden hat sie schon zwei jahre dort
lebten da lernte sein vater einen
luftwaffen pilot kennen und dieser hätte
im zweiten weltkrieg in auch wie sein
vater ebenfalls auf so einem
patrouillenboot gedient zwischen den
beiden männern da entstand eine enge
freundschaft und irgendwann einmal hätte
dieser pilot seinem vater dann einen
flug angeboten er fragte ihn ob er lust
hätte mit ihm zusammen etwas
auszuliefern das ganze würde ungefähr
zwei stunden entfernt von anerkannt
seien es wäre eine kurze sache man würde
dort hinfliegen etwas abladen dann
tanken und zurück fliegen erstens vater
der willigte ein und die beiden flogen
dann los und während sie unterwegs war
da hätte der pilot seinem vater etwas
erzählt uns zwar dass sie zu einer
merkwürdigen einrichtung fliegen würden
er erzählte ihm dass es sich dabei um
ein unterirdisches kraftwerk handeln
würde großvaters frage ob es sich dabei
um kernkraft handeln würde die verneinte
er der pilot antwortete dass dies nicht
der fall sei es wäre nichts was wir also
die menschen erbaut hätten das wäre
tausende jahre alt und wäre aus stein
und es hätte die form einer pyramide und
man könnte nicht herausfinden wie diese
funktioniert aber sie würde eine
ungeheure menge von energie produzieren
eine energie strom die ausreichen würde
um alaska und teile von kanadas mit
energie zu versorgen als sie sich dem
ort näherten da sagte der pilot dass er
jetzt am sozusagen alle anzeigegeräte
usw ausschalten könnte denn die würden
hier nicht mehr funktionieren großvater
der berichtete dass das radargerät ganz
grün wurde überall blinken lichter auf
und der kompass spielte verrückt der
pilot konnte nur noch nach sicht fliegen
als sie gelandet waren da wären drei
soldaten gekommen die hätten aus dem
hubschrauber drei schwere metallkisten
entnommen es wäre kein wort gesprochen
worden und man hätte auch nichts
unterschreiben müssen sie hätten diese
kisten einfach genommen und wären dann
wieder gegangen das einzige was bloß
vater erzählen konnte war dass diese
stelle irgendwo im nirgendwo war dort
stand ein blockhaus und so etwas wie
eine tankanlage dann gab es noch so
etwas wie eine garage eventuell für
pistenraupen oder so etwas hätte einige
menschen gesehen die bewaffnet waren
schwarze uniformen ohne abzeichen trugen
auf dem platz vor ihnen da hätte ein
jeep gestanden mit einem maschinengewehr
kaliber 50 dass die ganze zeit auf sie
gerichtet war und hätte noch etwas
gesehen zwei minenschacht aufzüge vor
wie man es von bergwerken her kennt wo
mitarbeiter in einem aufzug dann
hinunter in den stollen fahren würden
nachdem die kisten entladen waren seien
sie dann sofort wieder abgeflogen und
der pilot erzählte ihm dass diese ganze
einrichtung so ein geheimes ding wäre
wie das manhattan project mann konnte
zwar vielleicht mit einem flugzeug wenn
man dorthin überfliegt sehen dass dort
etwas ist aber niemand wusste was dort
genau ist und die lager die würde dafür
sorgen dass dort so schnell auch niemand
in käme das ding sagen wie er das
bauwerk nannte das er zuvor als pyramide
beschrieb das sollte dort tausende jahre
schon stehen das ist aus einem schwarzen
stein gemacht und man wüsste nicht wo es
kommt oder wer es erbaut hatte
geschweige denn wie es funktioniert der
pilot hätte dass er ein oder zweimal in
der woche diese kisten von der us army
bekäme es oft nicht wissen was darin
sein er sollte sie einfach nur fliegen
ohne fragen zu stellen was er dann auch
machte dies war dann allerdings nicht
der einzige bericht den länder morgen
bekam nach ihrer aussage der regelt sie
noch einen weiteren bericht von jemandem
dessen vater ein navy veteran war und
der soll angehöriger der sogenannten
zivis gewesen sein die während des
zweiten weltkriegs spezialaufträge
erledigt hätten nach dem zweiten
weltkrieg hätte er dann eine ausbildung
in elektronik erhalten und studierte
danach physik hätte danach für western
electric und agent gearbeitet
1959 das us militär auf ihn zugekommen
und hätte ihn wieder rekrutiert er
wollte mit einer gruppe anderer experten
in einer unterirdischen einrichtung
arbeiten die von ihnen the dark knight
genannt wurde das ganze war ein geheimer
forschungsauftrag er sei dann nach
alaska gebracht worden und ein paar tage
später morgens da sei er zusammen mit
anderen männern die ihr bis dahin gar
nicht kannte zu einem militärbus
gebracht worden spezialfahrzeug bei dem
auch die fenster verdunkelt waren es gab
keine möglichkeit hinauszusehen die
partie seine extrem holprig und unruhig
gewesen und hätte ungefähr sechs stunden
gedauert als sie angekommen waren da
hätte man sie in ein camp gebracht und
in diesem camp da werden sie vier wochen
gewesen ohne dass sie irgendetwas zu
sehen bekommen hätten dafür hätten sie
fast jeden tag seitenweise irgendwelche
fragen beantworten müssen bezüglich
ihrer ausbildung ihres lebens und eine
menge fachfragen allerdings durften sie
sich untereinander nicht darüber
unterhalten was sie in diesen bögen
gefragt worden und sie hätten irgendwie
die ganze zeit unter beobachtung
gestanden ständig seien soldaten bei ihm
gewesen und abends werden sie sozusagen
ins bett gebracht worden jeweils in
einzelzimmer und diese zimmer durften
sie dann bis zum nächsten morgen nicht
mehr verlassen und dann seien sie wieder
von soldaten abgeholt worden nach vier
wochen hätten sie dann das erste mal
gesehen woran sie zukünftig arbeiten
sollten man hätte sie zu so einem
fahrrad umgebracht den man von
bergwerken her kennt dort hätten sie
dann einen aufzug betreten und der mann
der schätzte dass es ungefähr
350 bis 400 meter hinunter ging unten
angekommen wären sie aus dem aufzug
wieder ausgestiegen und hätten in einem
kleinen raum gestanden durch den ein
schmaler ausgang führte und als sie
diesen ausgang nahmen hätten sie vor
etwas gewaltigen gestanden eine riesige
unterirdische halle und in der mitte
dieser halle da hätte eine ungefähr 200
meter hohe pyramide gestanden eine
schwarze pyramide auf deren spitze
irgendetwas leuchtete das hell genug war
um diese ganze halle zu belichten das
wäre zwar extrem schwer gewesen sich zu
orientieren
aber der mann schätzte einmal dass diese
ecken der pyramide einmal nach nordosten
einmal nach südosten südwesten und
nordwesten zeigten unmittelbar vor der
pyramide dann aber es ein paar
holzgebäude in die wurden sie
einquartiert es gab dort schlafräume
einer küche und andere dinge und damit
war klar dass er diese halle längere
zeit nicht verlassen würde insgesamt mit
ein paar kurzen unterbrechungen seien
daraus 2 jahre geworden zwei jahre in
denen all diese spezialisten dort
umsonst versucht hätten das geheimnis
der pyramide zu lüften die pyramide die
schien zwar als katalysator für energie
zu fungieren aber es war nie
herauszufinden woher sie diese energie
bezog bis zu diesem punkt hatte der
vater seinem sohn von seiner arbeit dort
erzählt mehr hat er dann nicht mehr
erfahren kinder morgan how i will von
einem angestellten bei western electric
erfahren haben dass sie von der
regierung einen auftrag erhalten sie
sollten mitarbeiter aussuchen denen man
vertrauen könnte und die schweigen
könnten und die hätte man dann zu dieser
pyramide hin geschickt um herauszufinden
wie sie funktioniert doch auch diese
leute scheinen dabei gescheitert zu sein
die damaligen experten die sollen sich
auch mit der frage befasst haben warum
dieser pyramide unterirdisch gebaut
worden sei aufgrund dieses hohen
biblischen alters dass diese pyramide
haben soll da kam man zu dem gedanken
dass sie vielleicht eins auf der
oberfläche stand und dass die eiszeit
dann harte witterung und verschiebung
der flächen dort dazu beigetragen hätten
dass sie dann irgendwann unterirdisch
gewesen sei einige gehen davon aus dass
diese pyramide in wirklichkeit schon in
den 1950 er jahren entdeckt wurde und
nicht erst durch diesen atomtest in
china 1992 das ganze sei so zustande
gekommen dass man an diesem ort dort
fest stellte das ist
elektromagnetische energie gibt und bei
deren messungen hätte man dann
festgestellt dass die quelle dieser
energie unterirdisch sei und dann hätte
man angefangen danach zu suchen es gibt
verschiedene aussagen wie tief dieser
pyramide sein soll in einer version zum
beispiel der letzten jetzt hier da ist
es so dass zwischen der spitze der
pyramide und der oberfläche dann noch so
200 meter liegen
in der version in der gesagt wird man
hätte das elektromagnetische feld
gefunden da ist es so dass man sagt es
hätte ungefähr zehn meter unter der erde
gelegen und wäre die spitze der pyramide
gewesen wie dem auch sei offiziell
gefunden also so richtig öffentlich hat
man die pyramide hier nicht mehr sonst
wüssten wir das ja und so gibt es diesen
bericht über diese pyramide bis heute so
wie ich ihn jetzt hier erzählt habe es
gibt ein paar varianten dabei das ist
immer so bei solchen berichten wo ein
letztendliche beweis ja fährt entweder
haben wir es jetzt mit einer riesen
vertuschung durch die regierung zu tun
oder das ganze ist eine nette geschichte
allerdings eben nicht war oder was
stimmt eben nur ein teil davon oder wie
auch immer ja ich hab&#39;s ja gut ich muss
mir da keine gedanken darum machen denn
ich hab euch wie ist denn eure meinung
dazu was würden sie denn sagen er so
science fiction story oder würdet ihr
sagen ja ich glaube dass schon da wird
irgendwas vertuscht
wenn ihr mögt dann schreibt das ganze
doch mal in die kommentare was sich als
fakt vielleicht noch anfügen kann ist
das bisher drei menschen auf der suche
nach dieser pyramide spurlos
verschwunden sind und wer das war
darüber reden wir dann im nächsten video
noch ganz kurz bevor ich dann auf das
zweite geheimnis dass alaska dreiecks
eingehen
meine lieben heute ist freitag und das
bedeutet wie ihr wisst es gibt einen
kleinen überblick über das was meine
lieben kollegen so an videos
herausgebracht haben ja da muss ich
diesmal sagen ich bin enttäuscht das
leben wird für uns alle nicht mehr
dasselbe sein denn der peso hat diese
woche gar kein video gemacht ich habe
meine anfrage in die bayerischen
biergärten geschickt ob da irgendwo
unter einer bank niemand herum liegt
vielleicht am werk glück und wir kriegen
rückmeldung aber es gibt auch noch leute
die was toren sowie
der hat diese woche ein video das heißt
wiedergeburt die erinnerung eines kindes
an ein früheres leben ja ich denke da
braucht man nicht viel erklären der
titel der sagt ja eigentlich alles ja
aber man muss ja nicht unbedingt
wiedergeboren werden um die erinnerung
ein früheres leben zu haben ich habe das
zum beispiel auch so an mein leben in
den 80ern was war das noch schön kommen
wir zu meister kripo
genau der hat immer noch kein video aber
der ist beruflich im moment auch da sehr
beansprucht arbeitet aber nebenher immer
noch an seinem patterson yeti
bigfoot video oder bars quatsch ich weiß
es nicht jedenfalls erarbeitet noch dran
die mister effekt die haben diese woche
ein video mit dem titel erhöhte ufer
konzentration in norwegen die hellen
lichter und da springt dann auch mal
gleich weiter zu hangar 18 w die haben
gleich zwei videos draußen und das erste
ist schattenwesen bedroom musiker oder
schlaf paralyse da berichtet dann jemand
über das was er diesbezüglich so erlebt
hat und das zweite video heißt ufo tr 3
b geheimes flugobjekt ein
augenzeugenbericht die links zu den
videos die findet ihr wie immer in der
video beschreibung wenn er da seid lasst
mal ein gruß von mir da und ihr wisst ja
support ist kein mord die freuen sich
auch alle über ein abo von euch ja das
war s dann diese woche mit den arbeiten
meiner werten kollegen aber ich denke da
ist vielleicht doch noch das ein oder
andere video dabei dass euch vielleicht
interessiert und wenn er dieses mein
video hier als information ok veranlasst
wenn man einen daumen nach oben da er
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und bis
dahin alles gute für euch