{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mNHUAZ9qef8","mytitle":"MythenMetzger,Das Alaska Dreieck\uff1a Sind dort 16 000 Menschen verschwunden\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag in den
Kommentaren wurde hin und wieder einmal
danach gefragt ob ich nicht einmal eine
Folge zum alaska-dreieck machen könnte
das Ganze mag so ein bisschen klingen
wie Bermuda Dreieck aber die Sache beim
alaska-dreieck die ist da etwas anders
weil ich aber nicht irgendetwas hier
erzählen wollte was zu dem was dort
sowieso schon alles passiert
hinzugedichtet wurde habe ich jetzt
etwas länger an dieser Sache
recherchiert deshalb gibt es zum Thema
alaska-dreieck 2 Videos und heute seht
ihr den ersten Teil
Alaska von den USA durch Kanada getrennt
ist es der 49 Bundesstaat der
Vereinigten Staaten ehemals zur Zeit des
zarender gehörte dieses Gebiet zu
Russland
1867 da kauften die USA dem russischen
Kaiserreich dieses Gebiet ab und am 3
januar 1959 da wurde Alaska zum 49
Bundesstaat der Vereinigten Staaten
Alaska gilt auch in den USA als weit
abgelegen und selbst die Amerikaner die
haben nicht immer eine genaue
Vorstellung davon wie es dort aussieht
und auch hier in unserem Breitengraden
ist die Vorstellung meist so dass Alaska
ziemlich verlassen ist und da ständig
Schnee liegt und überhaupt alles
ziemlich öde und kalt ist und im
weitesten Sinne passt das denn alaska
ist nicht unbedingt eine Gegend die man
für einen herrlichen Sommerurlaub am
Strand auswählen würde Frühling und
Sommer sind dort wesentlich kürzer als
bei uns und auch nicht unbedingt so warm
aber Alaska hat eine unglaubliche
Landschaft und wenn man zur richtigen
Jahreszeit nach Kanada fährt kann man
dort einen Abenteuer Wanderurlaub
erleben wie es sonst kaum irgendwo
möglich ist und dieser Wanderurlaub der
könnte unter Umständen noch recht einsam
werden denn mit einer Fläche von einer
Millionen
717.854 Quadratkilometern mit
733.391 Einwohnern laut der letzten
Erhebung aus dem Jahre 2020 kann man
Alaska jetzt nicht unbedingt als dicht
besiedelt bezeichnen Englisch gilt in
Alaska als die Amtssprache aber aufgrund
der Tatsache dass dort noch sehr viele
indigene Völker leben gibt es dort
weitere Sprachen das Leben nämlich dort
noch Angehörige der Stämme klinikit
Haider ziemlich Jan der
atapasken die Leuten sowie in priad und
epic und so gibt es in Alaska
verschiedene Arten des Lebens Angehörige
dieser Stämme leben zusammen mit
Lösungen Städten und Gemeinden und
manche die Leben eben auch wenn Sie
moderne Einflüsse wie das Schneemobil
benutzen dann teilweise noch rechts
traditionell in kleinen Gruppen in der
Natur da aber dann auch in festen
Behausungen alaska ist aber in weiten
Teilen wirklich menschenleer und es gibt
dort tatsächlich noch weiße Flecken auf
der Landkarte zumindest was das Betreten
durch Menschen betrifft via Satellit ist
ja heute alles schon einmal gesehen
worden und dann gibt es in Kanada noch
etwas das Wissenschaftler
Ermittlungsbehörden und die normalen
Bewohner kann er das vor ein Rätsel
stellt und das ist das sogenannte
alaska-dreieck das ist ein Gebiet das
sich vom Barrow runter bis nach
Anchorage zieht rüber nach Juno und
wieder hoch nach Barrow und in diesem
Gebiet das bei Yuca noch Kanada streift
da liegt viel viel einsame Wildnis und
dazu gehören dann auch Nationalparks die
stehen bei dem in diesem alaska-dreieck
so passieren soll allerdings nicht im
Mittelpunkt in diesem ganzen Dreieck da
geschehen sehr merkwürdige Dinge das
sind das Flugzeuge verschwunden die ohne
jeden Notruf einfach weg waren die nie
wieder auftauchten egal wie lange man
nach ihnen suchte aber das
rätselhafteste dort das ist dieses
Verschwinden von Menschen und das in
einer Anzahl wie sie eigentlich kaum zu
fassen ist seit 1988 gelten in diesem
Gebiet
16.000 Menschen als verschwunden sollen
dort ganze kleinere Siedlungen so
zwischen 5 und 10 Häusern halt so kleine
Menschenansammlungen komplett
verschwunden sein so als ob sich diese
Siedlungen mit Häusern und Bewohnern
einfach in Luft aufgelöst haben das sind
natürlich Ereignisse 16.000 Menschen die
verschwunden sein sollen ganze
Ansiedlungen die weg sein sollen da muss
man mal etwas genauer hinschauen denn so
eine Anzahl von Menschen die dort
verschwunden sein soll das muss ja
erklärt werden das ist ja gar nicht
möglich dass das einfach so von allen
hingenommen wird aber auch hier ist es
wieder so dass die Sagen und Legenden
der Ureinwohner genau das erzählen was
man heute darüber berichtet dass dort
Menschen einfach so verschwinden aber
diese Zahl 16.000 Menschen seit 1988 die
wiegt schwer und da muss ja irgendetwas
hinter stecken also habe ich mal
angefangen zu recherchieren
und zunächst einmal kann ich sagen dass
dort in der Tat sehr sehr viele Menschen
verschwunden sind und ich kann sagen
dass dort wirklich Flugzeuge abhanden
gekommen sind von denen man nie wieder
eine Spur gefunden hat aber ich kann
auch sagen dass die Zahl 16.000 da eben
nicht wirklich stimmt von diesen 16.000
sind in der Tat die meisten verschwunden
aber eben nicht so wie man denkt und wie
das zustande kam dass dort 16.000
Menschen als abhalten gekommen oder
verschwunden gelten dem werden wir uns
jetzt widmen und keine Sorge wir werden
uns hinterher dann auch den Fällen
widmen wo man wirklich sagen kann die
sind spurlos verschwunden und die sind
genauso rätselhaft wie das Verschwinden
in den missing for one-fällen wenn es
nicht sogar welche sind ich denke einmal
jeder von euch dürfte wissen wie das mit
dem melde und an- und abmeldesystem hier
in Deutschland so funktioniert
mittlerweile ist es jetzt glaube ich so
dass man wenn man umzieht eine
Bestätigung braucht dass man aus der
Wohnung ausgezogen ist mit der geht man
dann mit der Bestätigung des neuen
Vermieters dass man in eine seiner
Wohnungen eingezogen ist zum Meldeamt
und da meldet man dann seinen Umzug in
die neue Wohnung und seine neue Adresse
an so ist das Prozedere im Regelfall
wenn man in Deutschland umzieht nun ist
Deutschland ja ein bisschen anders
aufgebaut als zum Beispiel Alaska nun
ist es in Alaska ja so dass dort sehr
viele Menschen eben sozusagen noch in
der Wildnis leben die lebende einen
kleinen Menschenansammlungen die ziehen
mal hierhin und mal dorthin und da
fangen die Probleme nämlich an diese
Menschen die melden sich nicht an und ab
wo auch was sollen die auch sagen meine
Adresse ist Baum 1164 neben dem großen
Stein im Wald die zu erfassen ist also
ein größeres Problem hinzu kommt dann
noch so eine Lebensweise der Ureinwohner
auch wenn sie in festen Behausungen
wohnen die sind nämlich der Gestalt dass
man die durchaus abbauen kann und dann
mit der bestimmten Siedlung irgendwie
umziehen kann wenn man dort vermutet
vielleicht das die Jagd erfolgreicher
ist oder warum auch immer um das ganze
mal so ein bisschen zu erfassen werden
die Menschen in Alaska hin und wieder
gezählt und so gab es dann ab und an so
eine Art Volkszählung und die die dann
nach zehn Jahren wieder einmal gemacht
wurde waren dort eben ganz viele
Menschen nämlich vor allem diese
Angehörigen der Stämme dort in
irgendwelche andere Gebiete gezogen die
haben ihre Behausungen verlegt und teils
fand man die natürlich gar nicht wieder
weil man gar nicht wusste wo die waren
und so gab es da mal eine Meldung von
der Regierung Alaskas das da 16.000
Leute abhalten gekommen sind von denen
man nicht weiß wo sie hin sind und
richtig überwiegend haben die in diesem
Alaska triangle gelebt und dieses
Dreieck da das ist eben eines der großen
Naturgebiete in Alaska wo eben die
Angehörigen der Stämme sich heute noch
ich sage jetzt mal herumtreiben und
kleinen Siedlungen auf und wieder
abbauen und andere Gegenden aufsuchen
also gab es eben den Umstand dass
zwischen zwei dieser Zählungen 16.000
Menschen nicht mehr aufgefunden werden
konnten und wie gesagt eben in diesem
Dreieck und da dort was völlig außer
Frage steht eben Menschen tatsächlich
verschwinden und merkwürdige Dinge
passieren wurde diese Aussage der
fehlenden 16.000 Personen eben mal so in
diese Geschichten über das Dreieck mit
eingemeindet ich konnte danach viel
suchen unter recherchieren eine
Information finden dass die tatsächliche
Zahl am Anfang 60.000 verschwundene
Menschen waren und bis auf diese 16.000
immer noch fehlenden konnte man den
Aufenthaltsort der anderen dieser
Gemeinschaften der Stämme dort eben
herausfinden übrig blieben dann diese
16.000 die man eben nicht nie wieder
gefunden hat die irgendwo in der Wildnis
Alaskas ihr Lager aufgeschlagen haben
der Witz dabei ist aber dass man
vermutet dass sie das getan haben
genauso gut können jetzt Leute kommen
und sagen die sind da alle verschwunden
es gibt da eben keinen Beleg wo die
geblieben sind man weiß eben nur dass
die nicht mehr dort sind wo sie mal
gesiedelt haben ja das ist dann eben so
und die Ursache ist in der Tat die dass
ein Teil der Bevölkerung da eben noch in
der Wildnis leben das aus freien Stücken
und weil sie es gerne tun so kam es dann
eben zu diesen 16.000 fehlenden Menschen
das tut der Sache aber im Prinzip keinen
Abbruch denn
die Menschen die dort wirklich
verschwinden in diesem Gebiet und was
dann noch alles so passiert das ist
rätselhaft genug diese 16.000 passten
eben nur ganz wunderbar in diese
Berichte hinein denn weil man eben
keinen von denen wiedergefunden hat wie
gesagt kann man natürlich sagen die sind
da alle verschwunden in diesem Dreieck
und die tauchen nie wieder auf aber
anhand der Tatsache dass 16.000 von
60.000 übrig blieben und alle anderen ja
nun wirklich im Nachhinein gefunden
wurden halte ich persönlich es für
wahrscheinlicher dass die einfach da
nicht mitgezählt wurden weil die eben
unterwegs waren es kann auch gut sein
dass die rüber nach Kanada sind in die
Gebiete das ist durchaus möglich weil
diese indigenen Völker die dürfen da hin
und her wie Sie möchten also kurz um ich
denke die wurden nicht mitgezählt weil
sie einfach dann die Gegend gewechselt
haben aber es passiert ja sonst noch
genug dort und Fakt ist das in Alaska in
diesem Dreieck mehr Menschen
verschwinden als sonst irgendwo in den
USA es gibt so ein Rekordjahr das war
das Jahr 2007 da verschwanden dort in
diesem Dreieck
2833 Menschen und da sprechen wir dann
nicht von Menschen die bei irgendeiner
Volkszählung abhanden gekommen sind
sondern von Menschen die dort lebten
irgendwo in diesem Gebiet unterwegs
waren und dort einfach verschwanden
legen wir den Zeitraum von 1988 bis
jetzt zugrunde in dem diese 16.000
Menschen verschwunden sein sollen da
wurden dann bis zum Stand 2020 5000
Menschen dort tatsächlich als vermisst
gemeldet das würde dann bedeuten dass
circa 156 Menschen pro Jahr dort
verschwunden sind das sind nicht gerade
wenig das in dieser Gegend irgendetwas
merkwürdig zu sein schien auf diese
Erkenntnis kann man erst im Jahre 1972
denn dort verschwand dort ein Flugzeug
und das sorgte in den ganzen USA für
viel Aufsehen an Bord dieses Flugzeugs
da war nämlich ein kongressmann des
Staates Alaska Namens nakebaggish und
der damalige mehrheitsführer im
Repräsentantenhaus hellbox im Oktober
1972 der flogen sie zusammen mit einem
ihrer Assistenten namens Russell Brown
und dem Piloten Don Jones an Bord einer
Cessna 310 von Anchorage nach Juno dort
kamen sie aber niemals an die Maschine
verschwand ohne das über Funk irgendein
Notruf abgegeben wurde oder ein
Notsignal gesendet wurde die Maschine
verschwand einfach von der Bildfläche
was darauf folgte war eine der größten
Suchaktionen die auf dem Gebiet der USA
jemals durchgeführt wurde es kamen 400
Flugzeuge zum Einsatz die nach der
verschollenen Maschine suchten zwölf
Boote der Küstenwache für die Gewässer
die dort in der Gegend sind es gab mehr
als 1000 Menschen die sich an der Suche
auf dem Boden Beteiligten und die
Regierung hatte hunderte von
spurenläsern der Ureinwohner engagiert
die dort nach Spuren suchen sollten es
wurde 40 Tage nach diesem Flugzeug
gesucht aber es wurde nie wieder
gefunden es wurde nicht das kleinste
Trümmertal dieser Maschine gefunden es
gab nicht einmal irgendeinen Hinweis in
der Natur dass sie vielleicht Bäume
gestreift hätte und dann in irgendeinen
Gewässer geplumpst wäre so etwas es gab
absolut nichts und alle Gewässer die
wurden dort durchsucht und man fand
nichts nachdem man nie wieder etwas von
dem Flugzeug oder der Personen darin
gefunden hatte da wurden die vier
Insassen für tot erklärt aber es gab
auch eine Theorie im Nachhinein was denn
überhaupt passiert sein könnte einer
Theorie nach der soll Jay edgar Hoover
der damals Leiter des FBI war das
Verschwinden der Maschine inszeniert bzw
vertuscht haben denn dieser war damals
in heftige Machtkämpfe mit diesem Herrn
Box verwickelt der sich in der Maschine
befand Beweise dafür gibt es nicht und
das ist doch bei weitem nicht die
einzige Maschine die dort verschwand
dieses Verschwinden dieses Flugzeugs das
weckte bei einigen Menschen halt den
vorschalt an und weil diese Maschine so
spurlos verschwunden war begannen sie
damit einmal nachzuprüfen was in diesem
Gebiet eigentlich noch alles so was sie
es war und dabei stießen sie dann auf
einen Fall eines Flugzeuges das im Jahr
1950 dort
das war eine Douglas c54 Sky Master und
die hatte die flugzeugnummer 42
72469 die Maschine die war unterwegs von
Anchorage zu den Great Falls in Montana
und dabei das schlug sie dann dasselbe
Gebiet in dem auch die Maschine
verschwand über die ich eben berichtet
habe und auch dieses Flugzeug verschwand
und an Bord waren 44 Menschen diese der
Klasse Sky Master das war eine
Militärmaschine und so wurde eine der
größten Suchaktionen eingeleitet die das
Militär bisher hatte als kamen 85
amerikanische und kanadische Flugzeuge
zum Einsatz sowie
7000 Soldaten amerikanischer und
kanadischer Streitkräfte dass diese Zahl
zustande kam das hing damit zusammen
dass amerikanische und kanadische
Streitkräfte zusammen eine Übung namens
sweet Breyer durchführten und sich diese
große Menge an Soldaten schon in Alaska
befand es als 14 Tage nach diesem
Flugzeug gesucht aber es wurde nichts
gefunden nicht ein einziges Teil dieser
Maschine nicht ein einziger Überlebender
oder toter Passagier
die Gegend um Juno der Hauptstadt des
Bundesstaates Alaska der ist auch bei
Wanderung bzw Bergsteigern sehr beliebt
unbenommen ist dass es beim Bergsteigen
natürlich zur Unfällen kommt und oft
enden diese tödlich und auch im Alaska
Dreieck ist das nicht anders allerdings
gibt es dort eine Reihe von Fällen die
kann man sich einfach nicht erklären es
gibt Bergsteiger die sind so
leichtsinnig und die klettern alleine
auf einen Berg jeder Bergsteiger Räter
von ab es sollten immer mindestens zwei
Personen sein die sich dann auf den Weg
auf einen Berg machen einer der diese
Regel nicht beachtet das war ein Mann
namens Cherokee Williams eigentlich war
sein Vorname der Eva Bauer sein Name in
wanderkreisen der Wahrheit Cherokee und
der wollte einen Berg in so einer
Bergkette die man Towers nennt besteigen
das letzte Mal dass man ihn lebend
gesehen hat das war unten in so einer
Art Basislager die es dort gibt von wo
Austern die Bergsteiger ausgehen um die
einzelnen bergziele dazu besteigen
Cherokee der kehrte von seiner Tour
nicht zurück und natürlich wurde dann
auch eine Suche gestartet und irgendwann
fand man in der Bergwand seine
Ausrüstung und da war etwas sehr
Merkwürdiges Bergsteiger die tragen ja
solche Gurte wo sie dann die Haken
dranhängen haben und so weiter und diese
Gurte die sind halt um die Hüften
geschnallt wie man das auch mit einem
rosengürtel macht vorne werden die dann
geschlossen in einer Steilwand der fand
man dann die Stelle wo er sich zuletzt
befunden haben musste ein
Sicherungshaken der war in die Wand
geschlagen und das Seil war
hindurchgezogen aber an diesem Seil hing
dieser Gürtel den der Bergsteiger
normalerweise umgeschnallt hat und
dieser Gürtel der war auch noch
verschlossen und das ist so ja
eigentlich vollkommen unmöglich es sei
denn der Bergsteiger zieht Gürtel aus
hängt ihn an das Seil macht ihn vorne zu
so als ob er wenn ihr auf gewesen wäre
und stürzt dann ab denn anders kommt man
aus diesem Gürtel nicht heraus hinzu
kommt noch eine andere Sache wäre er an
dieser Stelle abgestürzt dann hätte er
unten irgendwo liegen müssen denn das
ist eine Gerade Felswand die dann an
einem Plateau endet aber Cherokee wurde
niemals gefunden und noch etwas kommt
sie zu das ganze war eine Eiswand also
eine vereiste Bergwand und das machte es
nach Auskunft aller Bergsteiger dort
unmöglich dass er sich losgeschnallt
hätte um dann einfach so dort hinunter
zu klettern die große Frage ist also wie
ist er aus diesem Gurt rausgekommen und
vor allem warum hat er diesen Gurt
wirklich geöffnet und dann sozusagen
frei an dieser Wand gestanden um den
Gurt dann wieder zu schließen und an dem
Seil hängen zu lassen
und warum sollte er so etwas überhaupt
tun bis heute blieb der Mann
verschwunden
in diesem Rekordjahr 2007 als dort mehr
als 2800 Menschen verschwanden gehörte
dazu auch eine Gruppe der Ureinwohner
dort diese Gruppe bestand aus vier
Männern die dort zur Jagd gingen bzw mit
ihren Schneemobilen Foren geplant war
dass diese Gruppe dort drei Tage in
dieser wilden Natur auf Jagd gehen
wollte und dann am vierten Tage
zurückkehren sollte in ihr Heimatdorf
das geschah dann nicht man wartete noch
einen Tag ab und dann informierten die
Angehörigen erst einmal die Polizei und
die Ranger da sind dieser weiten
Landschaft etwas länger dauert bis
Rettungskräfte eintreffen machten sich
dann schon einmal einige dieser
Angehörigen der Stämme auf dem Weg die
Vermissten zu suchen und schnell fanden
sie dann auch die ersten Spuren dieser
Snowbikes und folgten ihn nach einiger
Zeit kam sie an eine Stelle da
entdeckten sie dann etwas merkwürdiges
der Schnee an dieser Stelle der war
merkwürdig aufgewühlt es gab dort Fuß
Spuren die offensichtlich zu diesen
vermissten gehörten das ganze macht er
den Eindruck als wären diese Welt dort
herumgelaufen ebenso fand man ein paar
Patronenhülsen und dann ganz merkwürdig
führten die Spuren dieser Snowbikes
plötzlich in verschiedene Richtungen
zwei dieser Snowbikes die Schienen
hintereinander von dem Punkt aus gesehen
nach rechts weggefahren zu sein in einen
Wald hinein die anderen beiden die
teilten sich irgendwann auf eine Spur
führte erst einmal geradeaus weiter
während die andere hart nach links abbug
die Suchmannschaft die teilte sich dann
auf und man folgte diesen Spuren aber
alle vier Spuren verloren sich
irgendwann einmal in Wäldern es war als
ob diese vier Jäger sich samt ihrer
Snowbikes da in Luft aufgelöst hätten es
wurde dann eine größere Suchaktion
eingeleitet aber natürlich ihr könnt
euch denken hat man die vier dann nie
wieder gefunden weder die Menschen noch
ihre Ausrüstung oder die Snowbikes man
konnte sich das totale Verschwinden
dieser Gruppe überhaupt nicht erklären
aber genauso rätselhaft war die Frage
was war an dieser Stelle passiert wo die
vier Spuren sich dann trennten warum
wurde dort geschossen und auf was wurde
geschossen denn er Untersuchung die
hatte dann ergeben dass außer diesen
Spuren der Jäger und diesen Spuren des
Snowbikes dort überhaupt keine anderen
Spuren zu finden waren das ist einer der
rätselhaftesten Fälle in diesem
alaska-dreieck und man hat bis heute
nicht die leiseste Ahnung was geschehen
sein könnte ja wenn ich mir das jetzt
hier so betrachte wie weil ich hier
gekommen bin mit diesem Beitrag da denke
ich dass das Ganze kein Zweiteiler
sondern ein Dreiteiler wird denn aus
seiner Tatsache dass ich noch so einige
Fälle schildern möchte soll es dort in
diesem alaska-dreieck auch noch zwei
große
Geheimnisse geben aber davon dann in den
nächsten Videos mehr da ihr heute das
Video am Freitag seht wisst ihr ja
mittlerweile dass ich Freitags dann
immer noch einmal schaue was meine
Kollegen so diese Woche an Videos
gemacht haben und das ganze hier dann
mal vorstelle
beginnen möchte ich da wie immer mit dem
guten Peso der ist ja jetzt auf utri und
zu Hause der hat ein Video gemacht mit
dem Titel fraktale ein besserer Weg um
Synchronität zu erklären Synchronizität
ist ja ein interessantes Thema und wenn
ihr möchtet schaut da mal rein der
erklärt da einige interessante Dinge bei
Real Mystery da gibt es ein Video mit
dem Titel die seltsame Legende von
koschai dem unsterblichen das werde ich
mir gleich mal reinziehen habe ich noch
nicht gemacht ich bin mal gespannt worum
es dabei geht ja ich bin etwas besorgt
der quippo hat auch diese Woche kein
neues Video ich habe ja so ein Artikel
gelesen dass da wo er wohnt so einige
Leute wegen Betrunkenheit in der
Öffentlichkeit verhaftet wurden mir
schwant das so etwas ich werde das mal
nachprüfen müssen bei dem Mystery facts
ergibt es Mythen und Legenden aus
unserer Umgebung dieses Mal der Kehlkopf
da weiß ich ja dass einige von euch da
sehr interessiert sind an diesem Thema
ich sag nur Sennen tunji auch wenn es
jetzt nicht direkt aus Deutschland kommt
hat die Dame aber hier einen
durchschlagenen Erfolg gehabt ja neu
dabei in dieser Liste jetzt das ist
Hangar 18b und die kommen ja aus dem
Land woher die Sage der seinen tun sie
stammt und das ist das Land wo die
Menschen immer so ein Käse von düe in
Taschenformat bei sich haben und in der
anderen Hand eine Tüte Ricola Kräuter zu
kommen mit sich rumtragen genau aus der
Schweiz wer hange 18 wir jetzt noch
nicht kennt denen ihr Schwerpunktthema
auf dem Kanal ist das Thema UFOs die
sind da auf Conventions unterwegs die
interviewen Zeugen und Menschen die sich
da mit diesem Thema befassen und die
berichten eben über die ganzen neuen
Informationen die es bezüglich dieses
Themas gibt bei Hangar 18b habe ich
jetzt mal die Seite der Videos verlinkt
also kein einzelnes Video sondern die
Seite der ganzen Videos und da könnt ihr
euch ja mal durchklicken wenn ihr
möchtet und lasst mal einen schönen Gruß
von mir da bei meinen Schweizer Freunden
ja wie immer Support ist kein Mord
wenn ihr möchtet abonniert die Kanäle
und unterstützt sie damit und wenn ihr
mein Video heute über das alaska-dreier
ganz Informationen okay fandet dann
lasst mir jetzt nur einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Beitrag
wieder und bis dahin alles Gute für euch