{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UJVmeMbaU5s","mytitle":"MythenMetzger,Car Over Cliff Mystery\uff1a  Der Stand der Ermittlungen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde heute beginnen einmal
wieder die los kurzfilm woche bei mc
mücken metzger er kennt das spiel ich
schiebe dinge immer so lange vor mich
hin bis es nicht mehr geht also
ämtergänge irgend welche besorgungen
machen duschen oder rechnungen
überweisen
aber irgendwann kommt dann der punkt da
muss man sich dem widmen das nennt sich
reales leben
und naja dafür braucht halt ein bisschen
zeit und da kann ich da nicht so lange
videos machen und dann gibt es sie
wieder die los kurzfilm buches mit dem
kürzeren videos ein mitglied der mythen
gemeinde namens kino oder timo dimov der
hat mir geschrieben schau dir mal dieses
video an
er weckt das natürlich gleich auch sein
aber dieses video habe ich vor ungefähr
22 wochen das erste mal gesehen und da
habe ich gedacht na ja der hat wieder
einer schön was zu recht gefummelt und
hat das ganze dann vergessen und nachdem
dann die motive auf mir geschrieben hat
er habe ich mir das ganze noch einmal
angesehen und mittlerweile hat sich da
etwas merkwürdiges entwickelt in diesem
fall die ausgangssituation ist folgende
in den usa fährt jemand mit seinem wagen
so eines antiken straße entlang und hat
die des camp dabei laufen und dann
passiert etwas
ich hoffe ihr habt das jetzt gesehen und
weil es so schön war zeige ich das jetzt
noch ein zwei mal zum besseren
verständnis wenn ich gleich darüber rede
er könnte es jetzt hier auf dem bild aus
dem video entnommen ist einmal besser
sehen der mann der vor also diese
serpentinen straße entlang als ihm ein
fahrzeug entgegen kam und der fahrer hat
offensichtlich die kurve nicht mehr
gekriegt und fordern über diesen rand
der straße hinaus und muss dann in die
tiefe gestürzt sein
denn das ganze ist eine klippe so wurde
das video zunächst einmal im internet
veröffentlicht und da wurde dann nicht
viel zugesagt immer wenn solche videos
gezeigt werden wo es dann nicht viel
erklärungen dazu gibt da kann man schon
so ein bisschen davon ausgehen dass das
ganze wieder so ein kleiner fake ist
einige stunden später gab es das video
damit einen kleinen schriftlichen anhang
auf twitter und der ball dann
beschrieben dass das ganze hier am 30
dezember passiert wäre und dass die
polizei im moment noch auf der suche
nach diesem fahrzeug sei eine weitere
info kam dann etwas später dass die
polizei autoteile gefunden hätte aber
das nicht klar wäre ob die von diesem
fahrzeuge stammen würden
ja wenn so was dann im internet ist dann
denkt man schon mal na ja net gebastelt
und nett geschrieben
aber wer weiß was da dran ist
tatsächlich ist es aber so dass das
ganze zunächst einmal tatsächlich zu
stimmen scheint
denn die us-medien die bahn dann
plötzlich voll mit berichten über diesen
vorgang und der auf den namen karol
cliff mystery bekommen und das hat wohl
seinen grund so wie es scheint denn ihr
seht hier einmal dieser stelle von oben
wo dieser wagen abgestürzten muss nur
gibt es von diesem fahrzeug nicht die
geringste spur
es wurden taucher eingesetzt es wurde so
nah eingesetzt es wurden hubschrauber
eingesetzt
dieses fahrzeug ist verschwunden es gibt
an dieser stelle nicht einmal eine
strömung die stark genug wäre so ein
fahrzeug weit ins meer hinaus zu tragen
trotzdem hat man das berücksichtigt und
die suche in einem sehr großen radius
mit tauchern hubschraubern und so nah
fortgeführt
aber das ergebnis war nichts dieses
fahrzeug bleibt verschwunden
dann haben experten berechnungen
angestellt und hier haben gezeigt dass
dieses fahrzeug aufgrund der
vermutlichen geschwindigkeit gar nicht
weit hätte hinaus fliegen können
sozusagen ins meer sondern nach ein zwei
metern schon gerade runter gestürzt wäre
das wiederum hätte zur folge gehabt dass
das fahrzeug irgendwo in diesem bereich
hier ins wasser hätte stürzen müssen
und das wiederum hätte dann zur folge
gehabt ihr könnt das hier vielleicht
noch so ein bisschen sehen dass das
fahrzeug zwischen diesen etwas
vorgelagerten rissen und der
eigentlichen klippe hätte landen müssen
und von da hätte das fahrzeug ohnehin
nicht verschwinden können
auf der aufnahme die da gemacht wurde
da kann man kurz bevor diese sache
passiert noch ein weißes fahrzeug sehen
das ist das was er hier jetzt im bild
seht und man konnte den fahrer dieses
fahrzeugs ermitteln
und er sagte gegenüber der polizei aus
dass er den sturz des wagens und ich
mitbekommen hätte aber er erinnert sich
daran dass er von diesem es so wie in
dieser kurve geschnitten worden war
der fahrer der dieser aufnahmen gemacht
hatte der hat natürlich die polizei
informiert und der ablauf war wie folgt
der fahrer hat diesen unfall gesehen und
wählte dann per handy die polizei an und
meldete dass die polizei traf dann dort
ein und ließ sich die aufnahmen zeigen
die aufnahmen wurden dann von der
polizei klarerweise erst einmal
einbehalten und wurden überprüft
der zeitstempel des videos der zeit dann
das nach dieser aufnahme 20 minuten
vergangen waren bevor die polizei dort
eintraf und den film an sich nahm
hier ist jetzt einmal eine luftaufnahme
von dieser stelle und diese sache
ereignete sich auf dem highway one
zwischen pacifica und monteure dann
suchen wir das ganze mal heran da wird
es ein bisschen unschärfe aber man kann
ja das nötigste und noch erkennen
der rote punkt gezeigt so den weg des
fahrzeugs
ja so muss das ganze dann eben verlaufen
sein
in der presse ich habe jetzt hier
stellvertretend mal die sacramento bee
da ist zu lesen dass die polizei nicht
davon ausgeht dass das ganze eine
fälschung ist
die hat dieses video auf facebook
veröffentlicht und nach weiteren zeugen
für diesen vorgang gesucht aber bisher
hat sich da wohl niemand gemeldet
allerdings gab es da eine ganze menge
kommentare die darauf hingewiesen haben
dass das mit sicherheit ein fake ist
wobei die polizei ein und sagt wir haben
das von experten überprüfen lassen
es ist kein fake niemand bei der polizei
oder bei diesen einheiten die dort
getauft sind oder diese
hubschrauberpiloten
die können sich erklären wo dieses
fahrzeug geblieben sein soll
es ist praktisch unmöglich dass dieses
fahrzeug nicht zu finden ist wie gesagt
laut der berechnung da hätte es zwischen
diesen ruf und den klippen lernen müssen
und da wäre es nicht herausgekommen und
selbst wenn es so wäre dass dieses
fahrzeug an einer anderen stelle ins
wasser gefallen wäre
gibt es dort keine strömung die so stark
wäre dieses fahrzeug kilometer weit
hinaus ins meer zu ziehen
bis hierhin waren das ganze jetzt einmal
die fakten die für diesen fall bekannt
sind das ganze ist von der polizei
aufgenommen und auch so bestätigt worden
jetzt kommen wir mal zu dem was in foren
so diskutiert wird
da haben wir zum einen die tatsache dass
an diesem tage kommt was hier auf dem
bild noch sehen
strahlend blauer himmel war nachdem
dieses fahrzeug dann über diese klippe
geflogen war und die suche einsetzte
da gab es dann einen plötzlichen
wetterwechsel soll auf die suche erst
einmal abgebrochen werden musste es gab
da sehr starke winde und regen und man
konnte die suche deshalb nicht
fortsetzen da sagen einige das erinnert
uns aber stärker etwas anderes und ich
denke ihr wisst was gemeint ist
es geht dabei um diese plötzliche
wetterumschwünge bei den missing for one
one fällen
es wird darüber diskutiert das seit
einiger zeit ja diese theorie im raum
steht dass diese missing from one fälle
mit toren in eine parallele welt
verbunden sein könnten und dass dieses
öffnen der tore dann vielleicht für
diese wetterumschwünge sorgen würde dies
bei diesen fällen dann ja sehr oft gab
und dann stellt man die frage was also
wenn dieses fahrzeug nicht versehentlich
über diese klippe gefahren ist sondern
anlauf genommen hat um dann in ein sich
öffnendes tor hinein zu springen
also mit anderen worten dass diejenigen
die in diesem wagen saßen und derjenige
oder diejenige oder wer auch immer eben
genau wusste was er tat
und wenn dann jemand den so eine
parallelwelt hineinspringen würde mit
voller absicht ist es ja kein wunder
dass man von diesem fahrzeug eben nichts
mehr findet das ist die eine sache die
diskutiert wird die andere sache ist
eben dass manche sagen es könnte sich um
so einen dieb fake handeln
es gibt genug beispiele wie dort auf
software basis ihm irgendwelche
präsidenten oder stars nachgebildet
wurden die dann zum sprechen gebracht
wurden und man sieht da wirklich kaum
noch einen unterschied zur realität
und genau so konnte diese sache ja auch
ein dieb fake sein also dass wir jetzt
hier nicht von einem fake reden der mal
irgendwie bei jemandem zu hause mit
after effects und anderen dingen
produziert wurde sondern dass hier ein
fake vorliegt der von profis mit
professioneller software angefertigt
wurde
die speziell für diese die px ja eben
entwickelt wurde
da bräuchte man sich dann auch nicht
wundern dass es ja fast schon unmöglich
ist einen fake in diesem video
nachzuweisen
ja und dann blieb natürlich die frage
warum sollte jemand überhaupt so etwas
tun aber da gibt es eine antwort darauf
die ich gar nicht so unschlüssig finde
es wird er den vor und von einigen
gesagt dass die menschen die daran
arbeiten eine entwicklung dieser
software natürlich auch die gefahren
sehen den damit verbunden sind und
vielleicht wollten einige oder einer
einfach aufzeigen wie man mit dieser die
charttechnik dinge in die nachrichten
bringen kann die überhaupt nicht mehr
als fake zu erkennen sind die dann von
allen als wahrheit hingenommen werden
irgendwann würde dann vielleicht die
nächste zeit aufgeklärt werden dass es
sich dabei um einen fake handelt nämlich
von den leuten die diesen fake
angefertigt haben in der hoffnung dass
dann ein paar menschen mehr ein
bewusstsein dafür entwickeln was sich da
entwickelt und was man mit dieser
software oder mit dieser technik alles
machen kann
das ganze soll eben eine aktion zum
wachrütteln sein ob das ganze dann viel
nutzen wird das wage ich zu bezweifeln
aber wie gesagt das ist auch nur eine
theorie belege gibt es dafür noch
überhaupt keine
es gibt die fakten die ich geschildert
habe und ansonsten im moment noch gar
nichts und wenn er dieses video als
information ok vermitteln lassen wir mal
einen daumen nach oben da ihr wisst da
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für dich