{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CGdQeH4SGu0","mytitle":"MythenMetzger,Dark Watcher\uff1a Die dunklen W\u00e4chter ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
sie bemühten gemeinde im bereich von
mythen und mystery da stößt man manchmal
auf geschichten die sind schon höchst
merkwürdig und dann wenn ich mich damit
befasse stelle ich nicht selten fest
dass das ganze einfach nur eine
luftnummer ist aber dann gibt es auch
diese geschichten mit denen ich mich
befasse wo man merkt da steckt irgend
etwas dahinter und ganz besonders ist
dies der fall wenn zum beispiel in der
geschichtsschreibung solche erlebnisse
schriftlich festgehalten worden sind und
wenn ich dann noch feststellen dass sich
etwas seit jahrhunderten anscheinend
ständig wiederholt da ist dann der punkt
gekommen wo ich denke da sollte man
vielleicht mal etwas genauer hinschauen
und man sollte sich fragen was ist es
denn gewesen was dort passiert ist
und so verhält es sich zum beispiel mit
den so genannten dark waters den dunklen
wächtern vor der küste kaliforniens da
gibt es einen gebirgszug denen sich die
santa lucia berger oder das andalucia
range ihren arm diese berg hätte 1602
von dem spanischen entdecker und
kartographen sebastian wiska ihn und er
benannte diese berge nach der heiligen
lucia von syrakus diese bergretter die
machte den spanischen eroberer und
schwer zu schaffen denn diese zu
überqueren
es ist schon recht anstrengend bevor die
spanier kam da war das ganze natürlich
indianer land und der dort vornehmlich
beheimatete stammendes waren die pumas
als die spanier dann fingen diese gegend
zu erkunden
da sahen sie etwas das sie sich nicht
erklären konnten
zunächst dachten sie sie würden von den
einheimischen indianern verfolgte ihn
nicht mehr freundlich gesonnen waren
aber schnell stellten sie fest
das sind sie nicht das sind andere leute
personen wie auf diesem bild hier rechts
oben zu sehen und die gestalt der dort
seht die dort auf der kippe steht das
ist einer der sogenannten tag watchers
und schon die spanischen eroberer haben
diese gestalten gesehen und sie haben
ihnen den namen los gigantes oszkó ross
und die sichtung dieser gestalten die
zieht sich bis in die heutige zeit und
sie finden sogar erwähnung in büchern
von berühmten schriftstellern so wie
john steinbeck zum beispiel
aber was sind das für gestalten und was
machen sie es gibt einige gute
beschreibungen übersee und teils auch
aus der heutigen zeit
man sieht sie nur abends wenn es der
mode oder morgens wenn die sonne aufgeht
man sieht sie immer oben auf einem berg
oder einer hohen klippe stehen
es gibt berichte über die größe die sie
haben und die liegt angeblich bei über
zwei metern bis hin zur angeblichen vier
metern wobei das natürlich nur
schätzungen aus der entfernung sind denn
wenn man sich diesen gestalten der ja
dann sollen sie sich angeblich vor den
augen der menschen die sich nähern in
luft auflösen und im prinzip machen sie
nichts anderes als dass man sie sieht
sie stehen regungslos dort beobachten
einen oder beobachten die umgebung
sie sollen lange schwarze mäntel tragen
und hüte mit sehr breiten krempen
gelegentlich wurden sie auch so
geschrieben dass sie noch einen stock in
der hand hielten
auf dem sie sich schützen aber die
beschreibungen allesamt sagen dass diese
gestalten kein gesicht haben dass man
erkennen konnte und das war auch schon
bei den spaniern so in den
aufzeichnungen von sebastians kann oder
erzählt er dass sie in einem tal saßen
um dort eine rast zu machen und dann
sein um sie herum auf den bergen diese
dunklen gestalten erschienen
aber sie wären weder feindselig gewesen
noch während sie näher gekommen
trotzdem bekamen es die spanien
natürlich mit der angst zu tun denn
diese
evesen ii waren ihn vollkommen unbekannt
und natürlich wenn man etwas sieht das
mit langen schwarzen mänteln verhangen
ist das schwarze große hüte mit breiten
krempen trägt das noch nicht einmal ein
gesicht hat das kann natürlich nur vom
teufel kommen aber anscheinend waren
diese gestalten vollkommen harmlos sie
beobachteten nur und über die folgenden
jahrhunderte da gibt es immer wieder
berichte und aufzeichnungen über die
sichtungen dieser dunklen gestalten die
dann den namen dark waters bekam also
die dunklen wächter natürlich hat man
dann in der neueren zeit sich nicht nur
auf diese sichtungen verlassen sondern
man hat vor ich hätte mal 30 40 jahren
damit angefangen
einfach mal zu erforschen um welche
gestalten es sich dabei überhaupt
handelt wenn ihr selbst recherchiert
dann werdet ihr feststellen dass es
einige berichte gibt in denen steht dass
diese too much indianer die ich eben
nannte die dieses gebiet hauptsächlich
bewohnten diese dark waters schon in
ihren legenden event hätten aber das ist
nicht richtig
das ist ein irrtum der ist einmal
aufgekommen bei der erforschung dieses
phänomens das wovon die puma china
sprechen das ist eine gestalt aus ihrer
götter sage die hat eben auch kein
gesicht und ist komplett dunkel und kann
verschiedene menschliche gestalten
annehmen was man von diesem dark waters
jahr noch nicht gehört hat
das war eine fehlinterpretation einer
geschichte die bei einigen artikeln über
diese dark waters leider immer noch
erwähnt wird
aber es gab ja in dieser gegend noch
andere kleinere indianerstämme und da
findet man dann sehr wohl hinweise auf
diese gestalten die wurden von den
indianern nämlich die großen alten
genannt und diese großen alten die
gehören zu den indianischen sagen schon
seit ich sag mal anbeginn dessen zu den
stämmen wo man sich gegenseitig irgend
etwas erzählen konnte die indianer
selber wissen nicht wie lange
diese geschichte dieser großen alten
schon zu ihnen und ihrer kultur gehört
und wie schon erwähnt es gab über die
jahrhunderte hinweg immer wieder
berichte von menschen die diese dagmar
gesehen haben wollen
und da rede ich es nicht von einer
person alleine
es waren sehr oft große gruppen die
zeuge dessen wurden der später sehr
berühmte schriftsteller john steinbeck
er hat mal ein buch herausgegeben das
ist eine sammlung von kurzgeschichten
das buch hat den titel the long way und
in diesem buch da gibt es eine
geschichte die heißt so flaig darin
beschreibt er eine szene in der ein
junge namens pepe irgendwelche arbeiten
draußen verrichtet und dann hinauf zu
dieser bergkette schaut und dort eine
schwarze gestalt und er dreht sich
schnell weg also wieder in sicht ist die
gestalt verschwunden
aber das ganze passiert ihm ein zweites
mal und dann stellt er sich die frage ob
er da einen der tag watcher gesehen hat
warum ist ein weg diese kleine szene in
diesen romanen eingebaut hat ist nicht
ganz klar es gibt stimmen die sagen er
selber habe einen solchen tag watcher
schon gesehen aber das ist etwas was man
nicht beweisen kann es gibt keinen beleg
dafür
ich glaube dass er diese kleine szene
mit eingebaut hat weil er die geschichte
seines sohnes mit in dieses buch
eingebracht hat das war thomas stahlberg
und der hat behauptet später dass er in
seiner kindheit immer wieder diesen tag
watcher begegnet sein und zusammen mit
dem künstler benjamin brody da hat er
sogar ein buch über diese dark water
geschrieben und in diesem buch da werden
viele leute interviewt die begegnungen
mit diesen gestalten gehabt haben wollen
vor allem aber auch indianer ein
weiterer autor der die dark water in
seinen büchern erwähnt hat das ist
robinson jeffers auch er ein berühmter
schriftsteller und sowohl von steinberg
wie auch von ihm gab es später dann
sogar briefmarken auf denen sie
abgebildet waren also diesen teilen
nicht ganz unbekannt ja mit für diese
wesen von denen es immer und immer
wieder neue berichte gibt
auch historische berichte von den
indianern wir haben historische berichte
von den spanischen eroberern wir haben
zwei sehr berühmte schriftsteller die
diese gestalten in ihren büchern
erwähnen wir haben mit thomas time weg
denn sohn eines sehr berühmten
schriftstellers der behauptet er hätte
diese tag watcher mehrfach in seiner
kindheit gesehen der sich dann später
sogar auf gemacht hat zusammen mit einem
künstler ein buch über diese gestalten
zu schreiben und es gibt wirklich
massenhaft berichte über die sichtung
dieser wesen das ist die eine seite die
andere seite die sagt folgendes
wissenschaftlern folgende erklärungen
vorgeschlagen das ganze sind illusionen
halluzinationen
das sind viele interpretationen von
irgendwelchen optischen reizen
aufgrund von isolation und
erschöpfungszuständen infraschall war
auch einer der erklärungen der kann zu
angstgefühlen und unwohlsein führen und
das wiederum kann dazu führen dass man
dinge die man sieht schnell falsch
interpretiert und eine optische illusion
die man als broken spektrum bezeichnet
die wurde auch angeführt und das ist
folgendes unter bestimmten
atmosphärischen bedingungen und wenn die
sonne in einem bestimmten winkel steht
dann kann der schatten einer person der
er sich auf einem berg befindet zum
beispiel auf eine ihn umgebende
nebelwand geworfen werden aber das ist
dann so ein nebel den man nicht sieht
das sind halt so kleinste teilchen und
dadurch könnte dann der eindruck
entstehen dass dort eine riesige person
stehen würde
vor allem eine dunkle person denn dieser
sonneneinfall der hätte zur folge dass
diese person die man dann sieht eben ja
schwarz im schatten erscheint was ist
denn eure meinung dazu wird er sagen das
geht jetzt schon seit hunderten von
jahren so das gab&#39;s bei den indianern
die spanischen eroberer die haben das
gesehen es gibt heute noch jede menge
berichte über diese gestalten
das kann ich alles einbildung sein oder
würdet ihr sagen diese wissenschaftliche
erklärung die ist eigentlich logisch und
diese leute die werden da halt
irgendetwas falsch interpretiert haben
ja wenn ihr mögt dann schreibt einfach
mal in die kommentare ich bin mal
gespannt wie eure meinung zu diesem
thema ist ja wenn er jetzt noch wach
seid dann habt ihr gemerkt dass dieser
film jahr kürzer ist als sonst die filme
das wird auch in dieser woche so sein
ich weiß auch noch nicht wie viel ich
mache schaut einfach ab und zu mal auf
den kanal wenn euro glocke nicht mehr so
wimmelt wie sie soll noch kurz eine
bitte ich habe ja sagt schickt mir eure
geschichten
ich habe jetzt wirklich genug das heißt
also ich konnte da jetzt glaube ich eine
einwöchige durchgehende lesung mit
geschichten machen über eure erlebnisse
die immer gesendet habt also jetzt bin
ich erstmal versorgt wenn euch dieses
video aus information gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
ob bis dahin alles gute für euch roger
schlingel