{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YDEha34opbg","mytitle":"MythenMetzger,Collins Elite\uff1a Wei\u00df das Pentagon etwas \u00fcber das Leben nach dem Tod\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zum ersten video für
das jahr 2022
frohes neues jahr liebe müden gemeinde
bevor wir zum heutigen thema kommen muss
sich dazu etwas erklären diese ganze
sache ist etwas diffus man hört immer
wieder darüber aber den letztendlichen
beweis dass es diese organisation
wirklich gibt der fehlt noch es gibt
menschen die sagen dass sie diese
organisation angehört haben es gibt
menschen die sagen dass sie personen
kennen die diese organisation angehört
haben es gibt sogar einige personen aus
den kreisen des pentagons die bestätigen
dass es zahlungen an diese organisation
gab trotzdem aber fehlt irgendwo ein
greifbarer beweis wie das ganze
natürlich kann man sagen bei geheim
organisationen ist das so üblich aber
man kann aufgrund dessen natürlich auch
an der existenz des ganzen zweifeln ich
werde in diesem video einfach einmal
erklären worum es dabei geht und
letztendlich muss man dann für sich
selber entscheiden ob man das ganze
glaubhaft findet oder nicht die rede ist
von collins elite
die frau auf diesem bild das ist erhält
das ist die chefin der geheimdienste in
erster linie der auslandsgeheimdienst
der usa da aber fast alle geheimdienste
in den usa auch auslandstätigkeiten
haben ist sie praktisch für alle
geheimdienste zuständig oder zumindest
mitverantwortlich ist radio abend am 21
januar 2021 an in einem interview wurde
sie gefragt ob es überhaupt
kontrollmechanismen gäbe die diese
gigantische zahl an mitarbeitern und
organisationen überblicken und
kontrollieren konnten natürlich bejahte
sie dies räumte aber auch ein dass es
wie in der vergangenheit ja nun einmal
bekannt wurde auch dazu kommt dass sich
innerhalb der geheimdienste gruppen
bilden die eigene ziele verfolgen das
ganze reiche von mitarbeitern die sich
sozusagen freizeitmäßig
zusammenschließen und dann die
möglichkeiten nutzen die sie in ihrem
dienst haben um an eigenen dingen zu
forschen die ihr interesse haben
befindet zu verdeckt ermittelnden
gruppen die man überwachen müsste
beziehungsweise die man dann zerschlagen
müsse das ganze clique natürlich so als
hätte man vielleicht doch so ein
bisschen den überblick verloren aber es
ist natürlich so dass ein land das
dermaßen viel
geheimdienste hat mit dermaßen vielen
angestellten das eigentlich gar nicht
kontrollieren kann aber wie funktioniert
diese verselbstständigung einiger
mitarbeiter die sich dann zu gruppen
zusammenschließen die eigene ziele
verfolgen
das ganze ist kein hexenwerk das hier
ist das pentagon das ist so etwas wie
das verteidigungsministerium der usa
dort arbeiten
23.000 militärische mitarbeiter und 3000
zivile angestellte jeden einzelnen zu
kontrollieren und kontrollieren was sich
die damen und herren dort in der
mittagspause in der kantine so erzählen
das ist ja praktisch unmöglich und wenn
sich dann leute dort zusammen finden die
die gleichen interessen und ansichten
haben und dann noch zugang zu geheimen
informationen haben dann kann sich so
eine gruppe schon einmal komplett
verselbstständigen und in etwa so könnte
das ganze bei einer gruppe gewesen sein
die sich den namen collins elite gab
eine gruppe fundamentaler christen
innerhalb des
verteidigungsministeriums der usa eine
gruppe die angeblich der meinung ist
dass die forschung an gewissen
phänomenen wie zum beispiel dem ufo
phänomen aufgrund falscher informationen
geführt wird eine gruppe die zunächst
einmal im geheimen geforscht haben soll
die dann aber nach bekanntgabe ihrer
forschungsergebnisse an den dienstherrn
also das pentagon von dem finanziert
worden sein soll und im rahmen dieser
forschungen da ist es angeblich gelungen
verbindliche informationen darüber zu
erlangen was mit uns geschieht wenn wir
sterben und wohin wir gehen und das ist
laut dieser gruppe nichts gutes und so
gibt es eben die gerüchte darüber dass
die us-regierung bzw das pentagon
erkenntnisse darüber hat
was mit uns nach dem tod passiert und
das ganze eben basierend auf den
forschungen dieser sogenannten collins
elite und der ursprung des ganzen war
eben dass einige mitarbeiter des
pentagons die
fundamental christlichen gruppen
angehörten der meinung waren dass das
ufo phänomen eben nicht daraus besteht
dass dort raumschiffe oder fluggeräte am
himmel schweben sondern dass es sich
dabei um dämonen handelt und das
pentagon sondern aufgrund der
informationen dieser gruppe ein programm
gestartet haben
angeblich soll das pentagon das programm
energy gestartet haben einige bedeutet
notierungen enteilt es also nicht
menschliche wesen
tatsächlich soll es dabei um dämonischen
wesen oder gefallene engel gegangen sein
die gruppe die linke jeden angeblichen
hinweis auf besucher durch aliens
komplett ab stattdessen sei das ganze
eine dämonische maskerade die gruppe
glaubte dass die menschheit sich nach
und nach von der region abwende und auf
dem besten weg dazu sei satan als ihren
neuen führer zu akzeptieren und sie
glaubten dass wir kurz vorm agenda
stünden und satan am ende der zeit als
retter akzeptieren würden und das
geschehe ebenso dass uns daten und die
dämonen als fortschrittliche allen wesen
erscheinen würden die wir als retter
sehen diese theorie brachte
offensichtlich einige der
höhergestellten personen im pentagon
dazu gelder frei zu machen damit diese
gruppe an dieser sache forschen konnte
aber das ganze soll auch einen triftigen
grund gehabt haben einen militärischen
grund denn es gab eine überlegung und
diese überlegung war ob man die kräfte
dieser wesen kontrollieren und zum
militärischen zwecken einsetzen könne
zum beispiel für psychotrope waffen oder
zum zwecke des remote viewing im
pentagon bei den verantwortlichen der
herrschte die meinung vor dass dieser
nicht menschlichen wesen wahrscheinlich
kräfte besessen die man ableiten könnte
die frage soll eben nur noch gewesen
sein wie kann man mit diesen wesen in
kontakt treten die lösung dieser frage
das soll nichts anderes gewesen sein als
dass man damit begann alte schwarz
magische rituale durchzuführen mit denen
es angeblich möglich sei mit dämonen und
gefallenen engeln in kontakt zu treten
aber wie kann man all diese rituale und
von wem stammten sich und wen wollte man
eigentlich herbeirufen dazu müssen wir
jetzt einen zeitsprung machen und zwar
in das jahr
1918 es gibt ein uraltes konzept das
besagt dass es zwischen unserer welt und
der welt der die monitore gibt und
dieses konzepte sagt dass rituale gibt
mit denen man diese tore öffnen kann
der wollte im jahre 1918 diese sperre
diese tore überbrücken und dazu hatte er
ein ritual das ammerland working und mit
diesem ritual so sagte er später selbst
hätte er es geschafft einen riss in
diese beiden welten zu schaffen und
durch diesen riss in diesen beiden
welten da sei ein wesen zu ihm gekommen
und er nannte dieses wesen lärm und so
wie es hier auf diesem bild zu sehen ist
soll dieses wesen ausgesehen haben
richtig ist dass lärm nicht nur der name
dieses einzelnen wesens war sondern dass
lemm sozusagen der name einer gattung
der dämonen ist und die sollen ebenso
aussehen und was dabei auffällig wäre so
die aussage der konzerte wäre eben das
aussehen von lem das in großen teilen
dem ähnelt was man heute in der urologie
als grace bezeichnet für die gruppe war
dies ein erster anhaltspunkt dafür dass
das was wir heute so als bild der aliens
kennen diese grace eben gar keine aliens
sind sondern dass sie dämonischen
ursprungs sind collins elite soll
zugriff auf alle unterlagen gehabt haben
die es beim chio und im pentagon über
vista chroniker und eben auch die
unterlagen über die menschen die sich
seinem kult angeschlossen haben und dazu
gehörte unter anderem ein mann namens
jack dawson rasens war zu seiner zeit
eine bekannte persönlichkeit er war
raketen ingenieure chemiker
er war am california institute of
technology und er war einer der
hauptgründe der jet propulsion
laboratorium so war er mitbegründer der
jet engineering corporation er war
erfinder des ersten raketen triebwerks
das einen sogenannten kassier barren
raketentreibstoff verwendete und er
leistete pionierarbeit bei der
weiterentwicklung von flüssigtreibstoff
zu feststoffraketen also er war schon
recht aktiv und bekannt
und er war eben auch wie gesagt ein
anhänger der lehren von alister crowley
nun war ja so eine art wissenschaftlern
forscher und er wollte selber einmal ein
tor in diese andere dimension in die
weltliga dämonen öffnen zusammen mit
einigen anderen dahinter einen ritus ab
den er am ballon nannte während dieses
rituals da luden sie die uhren von
babylon 1 heraus aus ihrer welt zu
kommen und sich in unserer zu
internieren später beschrieb passend
dass das ritual dass er abgehalten habe
erfolgreich gewesen sei und dabei einem
gewissen punkt sei aus diesem rest den
er zwischen diesen welten erschaffen
hatte ein bräunlich gelbes licht
hervorgetreten im selben moment sei er
von irgend etwas unsichtbarem
angegriffen worden dass ihm die kerze
die er in der hand hielt aus der hand
schlug angeblich hätte sich dieses
portal dann nicht wie geplant wieder
geschlossen das ganze hätte sehr lange
gedauert und offen gehalten wurde es
wohl von einer wesenheit namen slam und
wie passen schrieb sei deren aufgabe
wohl
derartige übergänge offen zu halten um
so vielen dämonen wie möglich diesen weg
in unsere welt zu erhalten das war das
was passendes geschrieben hatte das
ganze war im jahr 1947 die gruppe
collins elite die erkannte dass in
diesem jahr 1947 diese ganzen sichtungen
von ufos begannen angefangen hatte das
ganze mit der sichtung von kenneth
arnold der ja beschriebe hätte
untertassen ähnliche objekte gesehen und
ab diesem jahr wurden dann weltweit
immer mehr ufo sichtungen gemeldet immer
mehr beschreibung und von aliens die man
gesehen hätte und diese entsprachen eben
dem bild der grace dass wir heute alle
so kennen das wiederum zurückzuführen
sei laut dieser
gruppe aufnehmen also dem wesen das
elster crowley herbei gerufen hat dieser
ganzen aussagen die stamm ja teils
kontrolle und parsons selbst aber es
sollen so sein wie ich eben schon
erwähnt habe dass das pentagon und der
cia unterlagen haben über die rituale
die die beiden durchgeführt haben die
beschreibungen dessen wie so ein ritual
abgehalten wird um ein tor in die welt
der dämonen zu öffnen die sollen sich
daneben collins elite beschafft haben
nach mehreren erfolglosen versuchen soll
es ihnen dann gelungen sein einen riss
oder ein tor in diese beiden welten zu
schaffen und angeblich hätten sie dann
eben kontakt zu diesen dämonischen wesen
aufnehmen können und sie hätten dabei
dinge erfahren die angeblich vor der
menschheit geheim gehalten werden
müssten aber wir das nun einmal so ist
soll dann doch das eine oder andere
durchgesickert sein und dazu gehörten
dann auch informationen wie zum beispiel
dass diese ufos die man so sieht in
wirklichkeit tatsächlich dämonen wären
das toren die welt dieser dämonen das
parsons geschaffen haben soll das soll
sich nicht geschlossen haben und es soll
mit der zeit gewachsen sein und so sei
es möglich gewesen dass im laufe der
jahrzehnte immer mehr dieser dämonen in
unsere welt gekommen sein für die gruppe
collins elite ist der verfall der werte
in der gesellschaft und die ganzen
kriege die geschehen sind und so weiter
ein beweis dafür dass es dämonische
einflüsse gibt aber das erschreckendste
was sie erfahren haben sollen was soll
das sein was nach dem tod mit uns
geschieht denn dämonen bräuchten unsere
seelen um sich zu ernähren und
angeblich fallen die seelen die eben
nicht gottesfürchtig leben in die hände
dieser dämonen und werden gefressen das
sei die ware aber nicht nur das auch die
seelen der menschen die ein
gottesfürchtige &#39;s leben oder ein
gläubiges leben geführt haben sie sollen
in scharen in die hände dieser dämonen
fallen denn diese dämonen täuschen die
seelen beim übergang ins jenseits und
viele würden dann einen falschen weg
einschlagen nicht den hinzu gott sondern
den in die welt dieser dämonen wo ihre
seelen dann sozusagen verspeist werden
darf soll laut collins elite das sein
was uns wirklich nach dem tod erwartet
eine welt voller dämonen die unsere
seelen fressen nur die allerwenigsten
sollen es schaffen den weg zu gott zu
finden
auch gläubige menschen sollen auf diese
dämonen hereinfallen das war die eine
seite des experimentes aber es gibt ja
noch diese militärische seite wie die
eingangs erwähnte ging es ja dem
pentagon nicht darum irgendetwas zu
finden aus dem theologischen bereich
irgendwelche glaubensfragen zu klären
sondern denen ging es ja darum diese
kräfte in der dämonen irgendwie binden
zu können um daraus waffen herzustellen
und als ich mit diesem punkt genauer
angesehen habe da viel mehr da etwas auf
nichts von großer bedeutung aber etwas
das man vielleicht mal erwähnen sollte
ich weiß dass viele von euch die serie
stranger things gesehen haben und wenn
ihr euch mal so an die erste staffel
erinnert da kommt ja klar zum ausdruck
dass genau das was in dieser serie zu
sehen ist das ist vorüber die comments
elite spricht das schaffen die
wissenschaftler einen übergang in die
welt der dämonen um ja deren kräfte
nutzen zu können jetzt kann man
natürlich sagen aha da wissen wir jetzt
woher diese geschichte von collins in
liter eigentlich sterben da war das
ganze ist eben umgekehrt denn das
worüber jetzt berichtet habe das stammt
aus einem buch und zwar aus einem buch
des autors nicht radfahren und den kenn
ja auch einige hier so wie ich das
mitbekommen habe das stammt aus dem
jahre 2010 dieses buch befasst sich eben
mit collins elite und das was es darüber
zu erzählen gibt und das ist eine ganze
menge mehr als das was ich jetzt hier
geschildert habe das was ich gehört habe
das sind sozusagen die grundlagen dessen
worauf dieses buch dann aufbaut aber
diese verstrickung der gruppe collins
elite in andere dinge die soll angeblich
noch viel weiter gehen es geht unter
anderem um mk ultra es geht um nine
eleven es geht um viele andere dinge die
auf der welt passiert sind und die
irgendeinen zusammenhang mit dem haben
was dieser collins elite macht oder
gemacht hat redford wurde angeblich von
einem mitarbeiter der mut von
kontaktiert das war im jahr 2010 sein
name war bosch und das war ein
geistlicher der auch bei der muh von
tätig war und für ihn war schon immer
klar dass dieser ruf usw
dämonen sind bosch hat diese dinge dann
auch publiziert seine meinung dass es
dämonen sind und wie er das begründet
und eines tages hätte er dann besuch von
zwei jahren bekommen zwei herrn von und
nach deren aussage waren die beiden
physiker die beiden männer hätten dann
bosch von der existenz von polenz elite
berichtet und sie hätten ihn gefragt ob
er interesse daran hätte dieser gruppe
beizutreten
er hätte sich damit dieser gruppe fasst
und irgendwann hätte er dann redfern
kontaktiert und ihm erzählt dass es
diese gruppe gibt bzw
dass es diese gruppe gab denn angeblich
2010 war diese gruppe nicht mehr
existent er hätte red von einem kontakt
verschafft und zwar zu dem angeblich
letzten noch lebenden mitglied dieser
gruppe
und von dem hätte er dann erfahren was
die collins elite überhaupt wäre oder
war und annette red von mit seiner
recherche angefangen und er hätte dann
menschen kennengelernt die der meinung
sind oder angeblich darüber bescheid
wissen dass diese gruppe auch heute noch
existiere und er hätte dann erfahren
dass diese gruppe in viele dinge
involviert war die absolut der
geheimhaltung unterliegen oder eben auch
dinge wie dieses mkl kla programm und
das eben aus gutem grund denn die
errettung der menschheit vor den dämonen
sei laut dieser gruppe nur dann möglich
wenn man den abfall der menschheit von
gott stoppen könnte und das wäre dann
geeigneter als ein programm das den
menschen in den kopf pflanzen wie sie
sich zu verhalten haben und woran sie zu
glauben haben
wenn man sich das ganze einmal reinzieht
was da so geschrieben wurde dann ist das
eine vollkommen abgedrehte geschichte
und diese geschichte erinnert mich sehr
stark an dieses mk ultra buch was ich
hier einmal vorgelesen habe zumindest
was diese vollkommen abgedrehten dinge
angeht die da erzählt werden wie ich
anfänglich ja schon sagte ist die
problematik hierbei die dass es eine
ganz tolle geschichte ist aber es
überhaupt keinen greifbaren beweis dafür
gibt dass sie stimmt nun ist nicht fern
nicht der böse bei dieser sache sondern
er hat aufgeschrieben was er so erzählt
bekommen hat von menschen die vorgaben
an diesem programm beteiligt gewesen zu
sein oder über wissen über dieses
programm zu verfügen ich weiß ja nicht
wie ihr dazu steht es ist insofern
interessant dass diese geschichte nun so
einem bekanntheitsgrad bekommen hat dass
sie zum beispiel für stranger fans
verwendet wurde ich will mich gar nicht
dazu äußern ob das jetzt außerirdische
sind oder irdische technik oder eben
dämonen wie geht es eigentlich um diese
story und da muss ich sagen die ist mir
einfach zu abgedreht wenn er das anders
sieht oder ähnlich genauso oder wie auch
immer schreibt mal in die kommentare
egal ob jetzt wahr oder nicht wahr ich
habe diese story mal gelesen und fand
sie so interessant dass ich sie
zumindest einmal hier vorstellen wollte
und wenn das ganze auch nur zur
unterhaltung dient ja also noch mal wenn
ihr mögt schreibt in die kommentare was
ihr davon haltet und wenn ihr dieses
videos information ok fanden dann hast
du mir einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und bis
dahin alles gute für euch