{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_Fxhp9wQ8bU","mytitle":"MythenMetzger,Das Dunkle In Deiner N\u00e4he #2\uff1a Bayrische Spukorte ","mylang":"de"}
willkommen für einen neuen beitrag und
weiter gibt es den zweiten teil der
serie das dunkle in deiner nähe und
darin begeben wir uns spuk orten in
bayern
natürlich habt ihr recht wenn er sagt
köln beim nächsten beitrag oder bayern
generell liegt ja gar nicht in meiner
nähe ich wohne ja zum beispiel in
norddeutschland kein thema ich werde
mich wehren versuchen durch die republik
bearbeiten und irgendwann wenn ich damit
den spruch orten dann auch in eurer nähe
zumindest so ansatzweise und von not
könnte ja per bus bahn oder auto einfach
dorthin begeben
ich muss bei diesen geschichten eine
gewisse auswahl treffen ich kann
natürlich nicht jeden sport in
deutschland in so eine serie packen
ich sag mal so die verwunschene freunde
in kleinkleckersdorf die steht jetzt
nicht unbedingt auf meinem programm
ich orientiere mich zunächst einmal so
an den größeren bekannten orten vor
spucken von wenn man sich mit dem thema
spuk in deutschland befasst da kommt man
ja an burgen und schlössern gar nicht
vorbei jede burg jedes loch hat nun
seinen eigenen geist das scheint zum
guten ton zu gehören so auch die burg
wolfsegg die ungefähr 17 kilometer von
regensburg entfernt liegt und wie
verbirgt wie beziehungsweise ihr geist
ihr unwesen treiben
griffin klarer von helfenstein und die
existenz ihres leichteste dort herum
spukt der soll angeblich von einem
psychologen und einem medium bestätigt
worden sein wie eindeutig mit diesem
geist kommuniziert haben wollen und wie
das in solchen geistergeschichten er nun
einmal so ist das buchen die richter
dort nicht herum weil sie von nichts zu
tun haben sondern weil mit ihrem spuk
eine tragische geschichte verbunden ist
und anders ist das auch bei der
geschichte von gräfin klarer von
helfenstein nicht die junge gräfin wie
angeblich sehr ansehnlich gewesen sein
dort die nämlich ein böses schicksal
sie lebte nämlich im fünften jahrhundert
auf der burg zusammen mit ihrem gemahl
ulrich von laer eine sprecherin der la
barra und wie heißen die makro und die
labor die gelten als ausgestorben also
dieser familien stammen der la barock
aber ich kann beweisen dass ein teil von
denen überlebt hat und gelegentlich mal
kommentare unter meine video schreibt
frage mich ob der ausdruck er lava oder
lover kopf oder so ob der vielleicht
irgendwie mit dieser familie im
zusammenhang steht
ich möchte mal nachforschen nun aber
schluss mit lustig kombi mal wieder zu
ergreifen
die war also mit diesem herrn lover
verheiratet ein gemälde habe ich von dem
herrn nicht mehr gefunden worden nur
noch ja diesen grabstein und rechts im
bild das soll also höre ich von lambert
erstellen und diese ulrich von lava das
war ein sogenannter abend feiert er
hatte die angewohnheit welt zu hause zu
sein also sollten dort auf einer burg
und die junge gräfin die fühlte sich
wohl sehr einsam und außerdem brauchte
jemanden der ihr beim verwalten der
brock half jemand der dort mit strenger
hand werfen ihm führte auch die junge
dame jetzt unwissend war oder ob wieder
mit absicht das kann man heute nicht
mehr genau sagen aber den mann den sie
dafür ein stellte der von georg mahler
und das war er besitzer der hammer
steinmühle und die befindet sich in
heidenhofen und beim google mich ist
nicht vollkommen auf den arm genommen
hat dann ist dort heute eine gaststätte
untergebracht wie hier auf dem bild
sehen könnt aber die rallye hat müller
der betrieb seiner zeit dort eine müde
das portal an der sache war dass dieser
georg müller ein erzfeind des herrn
faber war ja und wie das nun einmal so
ist mit einsamen burgfrauen wir nicht
nur alle wenn die in diesen großen
gemäuern so alleine sind dann suchen die
auch schon mal jemanden der sie abends
im bettchen ein bisschen wärmt ja und in
diesem falle da kümmerte sich dieser
herr georg mir noch nicht nur um das
wohlergehen der burg sondern auch um das
wohlergehen er gerät für ihn und die
beiden
mit einem ein verhältnis nachdem ulrich
lepper die herausgefunden hat da solle
zwei bauernburschen so steht es in den
schriften engagiert haben
die die gräfin dann auf einen auftrag in
getötet haben
kurze zeit später verstärkt dann aber
auch plötzlich der ulrich lau und seine
beiden söhne plötzlich und unerwartet
und man weiß bis heute nicht ob das
einfach nur eine schicksals folge war
oder ob da ein bisschen nachgeholfen
worden leben ging auf dieser ganzen
sache eben nur dann noch dirk möller
hervor
seine geliebte greifen und richter und
seine beiden söhne die waren tot
und diese ereignisse das ist für die
grundlage für die geschichten die dort
heute stattfinden soll
daher würden einige geister herumspuken
und aller erster stelle eben die gräfin
aber es gibt auch noch etwas anderes
diese burg ich stehe auf einem berg und
in diesem berg da gibt es eine nicht
sonderlich weit begehbare
tropfsteinhöhle und auf dem eingang
dieser höhle da würden wohl die
anwohnerin des dorfes um die burg herum
immer wieder schreckliche schreie und
ein lautes poltern und knallen und er
das muss schon sehr beängstigend gewesen
sein
das ganze wurde auch untersucht und man
fällt in dieser höhle eine reihe von
knochen tierknochen und man ist davon
ausgegangen dass in dieser höhle
wilderer ihr unwesen getrieben haben und
dort einfach die tiere dann getötet und
gehäutet und vorbei haben aber man fand
dann auch den schädel eines cirka fünf
jahre alten kinder
ja dieses kind sein konnte darüber hat
man bis heute keinerlei informationen
ermitteln können versorgung in dieser
burg zu sein wie auch bei vielen anderen
spukgeschichten das nacht plötzlich ein
licht in den fenstern erscheint wird ob
jemand das hingestellt hat oder mit
einer kerze durch die räume geht
gelegentlich für unter- noch wieder
schreie aus der höhle zu hören sein
oder eben auch eine dämmung und jammern
auf den fenstern der burg all das können
die anwohner in diesem ort wohl
bestätigen
er hat über dieses buch eben
aufzeichnungen aus den verschiedenen
jahrhunderten gibt er war so dass im
jahre 1962 daneben ein paar psychologe
und ein medium diese burg mehrere tage
untersucht haben und in dieser zeit da
haben wir eben nach eigenen aussagen
mehrfach kontakt in irgendeiner form zu
der gräfin aufnehmen können die ihre
anwesenheit bestätigte unter
parapsychologen und diesen leicht auf
medien
der gültige burg halb von geist und
bewohnt 1980 da wurde diese burg
renoviert und während diesen
renovierungen der bezug ganz seltsamen
vorkommnissen gekommen sein die gar
nicht so auffällig sind aber in der
masse betrachtet dann doch wieder
er verschwand und werkzeuge praktisch am
laufenden band obwohl die handwerker in
einem nebenraum arbeiteten wie man hätte
durchqueren müssen um in den raum mit
den werkzeugen zu gelangen
es wird über ein fall berichtet er haben
handwerker eine wand verputzt und
unternehme mittagspause gegangen und als
sie zurückkamen dabei der gesamte put
von dieser wand weg der soll auf große
haufen aufgetürmt mitten im raum gelegen
haben der putz und die leute haben keine
erklärung wie soetwas vonstatten gehen
konnte
parapsychologen die haben da eine
erklärung für die sagen all diese dinge
wieder verschwinden von werkzeug oder
das herunterreißen des putzes das ist
ein anzeichen dafür dass die dort
lebenden geistern das ganze als eingriff
in ihre privatsphäre sehen die wollen
diese veränderung nicht
andere wiederum die sagen das ist
kompletter unsinn das hat mit sport
nichts zu tun
das werkzeug das wird schon irgendjemand
von den handwerkern gebraucht haben und
dass putz von der wand fällt das sei
auch nicht ungewöhnlich wenn man nicht
sauber arbeitet kann meine lieben doch
weit noch zum einstieg eine burg
geschichte was haltet ihr von solchen
storage von burgfräulein oder dunklen
männern die auf bogen herumspuken es
gibt also eine theorie die sagt das ist
nicht verwunderlich ist das dorf boden
spuckt denn dort haben in den
vergangenen jahrhunderten ja adlige haus
und den wings im vergleich zum recht
erfolg ist ja sehr gut und die haben ja
andere auch nur geknechtet und die
können sich einfach nicht damit abfinden
dass dieses leben für sie vorbei sein
soll ist nur eine theorie oder würden
wir sagen die theorie ist genauso
quatsch widerspruch das wird alles eine
natürliche erklärung haben wenn ihr mögt
schreibt ich mal in die kommentare
die bergkapelle von weilheim motiv jahr
über ihre regionale grenzen hinaus
bekannt und wenn ihr euch wundert warum
ich gerade noch normal klang und jetzt
irgendwie schmutzig klinge ein ich hab
mich geguckt wehren könne feststellen
dass ich so ein bericht über mehrere
tage mache und heute hat mich ein
kleiner schnupfen ereilt aber ich weiß
von wem ich in habe und ich werde mich
rächen sich eines ich habe schnupfen
nicht von einem der geister die sich in
dieser kapelle herum treiben wollen und
diese kapelle das ist so was wie ein
hotspot der geister in deutschland ich
weiß nicht ob es mit ihrem beruf
zusammenhängt aber diese kapelle die es
erst einmal gar nicht so einfach zu
finden
willigt in oberbayern und zwar ungefähr
elf kilometer südöstlich von weilheim
und war inmitten eines waldgebietes und
das relativ versteckt aber es gibt auch
keinerlei hinweisschilder auf diese
kapelle wieder eine strafe noch im
waldgebiet welt gibt es irgendwelche
hinweise darauf wo man die kapelle
findet warum dafür ich darüber konnte
ich kann der informationen finden
vielleicht ist es deshalb weil man diese
mittelalterliche kapelle vorzüge
besuchern beschützen möchte oder eben
weil dort auch heute noch seltsamer
dinge vor sich gehen wollen eine menge
gerüchte ranken sich um diese kapelle
und das fängt schon damit an wie ihr
standort angeblich auf gewählt wurde
eigentlich weist diese kapelle polling
friedhofskapelle oder dem frieden
kapelle aber der name weilheimer
festkapelle er hat sich irgendwie
eingebürgert wenn die kritiker dann
wurde diese kapelle das erste mal im
jahr 1010 er
und gebaut worden sein soll wie auf
einen pestfriedhof aber dafür nicht die
einzige verbindung zur passion es da
noch eine zweite welle im jahre 1630 und
angeblich hat man die opfer dieser piste
dann auch unter der kapelle verscharrt
und in den daneben liegenden brunnen
geworfen und bei der auswahl wer von den
kranken denn wirklich tot ist soll man
sich ganz so genau vorgegangen seien
etliche kranker sollen dort noch leben
verscharrt worden sein
aber es gibt noch weitere geschichten
rund um diese kapelle sowie die
geschichte die mit einem als mensch
lebend und fahrrad zu tun hat und einen
kleinen 13 jährigen mädchen einen
schriftlichen beleg für diese geschichte
und für die frage was er dem mädchen
angetan haben könnte
die gibt es nicht aber leute diese
geschichte wahr sein denke ich wir haben
genug fantasie und da vorstellen zu
können
letztendlich soll das mädchen dann
ermordet und in einen der brunnen
geschmissen haben die die kapelle
umgeben
das mädchen hat dabei einen großen
schwarzen hund und die noch schwarze
hund der wohl die spur des mädchens
aufgenommen haben und sich vor diesen
brunnen gesetzt haben in dem es tote
mädchen jahre mehrere tage lang und dann
als der fahrer in begleitung einiger
leute auf der gemeinde wieder für dieser
kapelle kam er wollte und ihm die kehle
durchschnitten und angeblich soll der
fahrer dann im sterben
zugegeben haben dass er das mädchen
ermordet hat und das ist in einem der
brunnen lag wo man es letztendlich dann
gefunden haben soll
das ganze sollte ich im jahre 1683
tragen haben und noch den ein oder
anderen fall der ein wenig älter mit der
sich in dieser kapelle zugetragen haben
soll
aber heute da ist es so dass man dort
angeblich lebhaften spuk erleben kann
man soll dort des nachts gestalten und
die kapelle wandelnden die weinen und
schreien und gesagt dass in die gleiche
recht kranken die dort lebend begraben
worden sind aber auch das ermordete
mädchen der vorgang sein unwesen treiben
und zwar auf einem ganz besonderen grund
glaubt man den geschichten die dort
erzählt werden dann aus dort einmal fünf
anstatt vier brunnen um diese kapelle
herum und würde man diese brunnen mit
linien verbinden dann würde sich darauf
ein pentagramm ergeben
ich habe im internet ein bild gefunden
doch die lage der brunnen wieder geben
soll einen direkt an der kapelle und
dann 3
um herum aber wir sind dort nur vier von
15 und anstatt 5 es wird er durch der
fünfte wohnung der wohnung wäre das tote
mädchen entlockt worden ist und nach
dieser tat er hätte man den brunnen
komplett zugeschüttet wird vom rand
alles eingestampft und bäume drauf
gepflanzt und wo wäre der brunnen dann
heute eben nicht mehr auf über ob es
tatsächlich so passiert ist oder nur
eine sage ist das kann heute so richtig
niemand mehr sagen
auf der heutigen freitag wird jedenfalls
gerüstet dass menschen die diesen ort
besucht haben plötzlich oder
wahnvorstellungen leben im vorfeld man
sich dass menschen die diese kapelle
besuchen wollten sich aufgrund der
tatsache auf dem weg dorthin nicht
ausgeschildert ist fürchterlich
verlaufen hätten und tagelang den weg
drücken schwer gefunden hätten und darf
obwohl der wald in dem diese kapelle ist
relativ klein gleich diese menschen die
hätten dann berichtet dafür auch wegen
gegangen wären
die dann irgendwann natürlich aufhörten
sich sozusagen in luft auflöste er wegen
einfach nicht weiter weil wäre wie
zurückgekehrt und während einem anderen
verfolgt und auch der hätte da
irgendwann einfach aufgebaut und so wäre
wieder wieder zurück und so wie das
ganze lang hintereinander weg gegangen
besteht dann irgendwann einmal einen weg
gefunden haben der sie dann zu einer
straße führte und obwohl unweit dieser
kapelle eine viel befahrene landstraße
entlang führt da gaben diese menschen
angst dass sie weder auto geräusche noch
flugzeuge oder uns irgendetwas gehört
hätten
während sie dort auf diesen wegen
herumirrte da wäre ihm vorgekommen als
wären sie in einer anderen welt gewähren
es gibt noch eine weitere welt habe
begebenheit und die betrifft den altar
der kapelle
denn der wurde in werfe 450 ausgetauscht
warum darüber gibt es keinen hinweis
fliegt nur den eintrag auf dem altar
dort eingemeißelt auf diese altar 1657
aufgestellt wurde
das heißt irgendetwas nicht mit dem
alten altar passiert sein
dort ein neuer altar aufgestellt wurde
ein ungewöhnlicher vorgang
wenn man sich dafür einmal andere
gegebenheiten anschaut dann gibt es für
einen austausch der altar sie nur dann
wenn eine kapelle zum beispiel aufgrund
irgendeine vorgangs entweiht worden
hierbei der festkapelle da mag man
wahrscheinlich hat es dort gebrannt und
erfolg wurde der altar ausgetauscht um
die kapelle herum dann gab es eine ganze
reihe von bauernhöfen und die sind
verschwunden
es wird erzählt der dieses gebiet wo die
kapelle steht verflucht sei und dass die
höfe der verkauf gegeben wurde wären
weil es für die bauern damals nicht mehr
tragbaren zwischenfällen gekommen
es gibt nur eine gegenteilige
darstellung die sagt das ist kompletter
unsinn
im jahre 1811 gebiet vom staat
aufgekauft bis dahin hatte der kirche
gehört der staat hätte da auch die höfe
von den bauern erstanden hatte die
bauern umgesiedelt und entschädigt und
der baumaterial auf dem die hierfür
gestanden haben das war ja sehr wertvoll
gewesen und der verein die abgetragen
worden und anderen ort dann als neues
baumaterial verwendet wurden darf er der
wirkliche grund warum diese höfe
verschwunden sind und später hätte man
dort einfach dann wieder wald
angepflanzt
bei der weilheimer westerwelle da ist es
eigentlich so dass für jede geschichte
die man dort wird eine passende
erklärung eine weltliche erklärung zu
geben scheint irgendwie weit diese dann
stimmig ist das kann sogar kein abo
urteil mitgeteilt menschen die für ihren
stein und bein auf den spuk er an dieser
kapelle herbst es geht parapsychologen
die dort ihre messungen durchgeführt
haben
der jäger die sagen dafür ist ein
hotspot der energien heftig
heimatkundler die sagen das ist alles
blödsinn
traut man hier in die unterlagen da gibt
es immer eine erklärung für das was ihr
die menschen erzählen wollte obwohl
diese dann auch nicht 100 prozentig sind
genau wie die andere seite der
geschichte auch nicht hundertprozentig
er ist jetzt wieder so eine sache das
glaube ich zum beispiel die weg auf dem
sich die menschen verlaufen haben hilfe
der wandert erkämpfen beispiel deutsche
wege die plötzlich aufhören
er findet schon mal alle pfade von denen
denkt man das wären wege aber wirklich
der winter gar keine wege sondern dafür
trampelpfade vom zum beispiel rotwild
befindlichen pfade die sie benutzen und
irgendwann springsteen nach links und
rechts in die landschaft und damit hört
der weg weil einfach auf und dann denken
wir noch wozu ich wieder weg hier
angelegt wurde wenn er nirgendwohin
führt mit weißem faden werden dann diese
geschichten erklärt von leuten die sagen
wir hätten mehrere pfade gegangen und
hätten dort nie irgendein viel gefunden
und während auf diesen pfaden hin und
her gehört die alle irgendwann einmal
aufgehört hätten de facto ist es
tatsächlich so dafür weder für das
ermordete mädchen noch für irgendwelche
anderen gruselgeschichten einen
schriftlichen nachweis aus der
vergangenheit geben
das alles sind geschichten die man
erzählt wir sind das alles wirklich nur
ammenmärchen oder steckte etwas wahrheit
dahinter medien und praktische bürger
sind sich jedenfalls sicher darf da ist
ein hotspot für geister und energien ja
auch wie immer bleibt die frage was
davon ist die wahrheit
wofür diese ausgabe der kleinen reihe
das dunkle in deine nähe der ware jetzt
mal in bayern unterwegs wird sich ja
nicht das letzte mal gewesen sein gibt
ja ich bewege mich immer weiterhin durch
die republik da kommt noch einiges wenn
irgendwelche orte habe von denen er sagt
da wird spucken dann schreibt das mal in
die kommentare dann ihr mögt aber wenn
möglich und das nicht verstehen
bitte nicht die konflikte weiße frau bei
der recherche da bin ich auch so viel
reife frau gestoßen die mine jahres
treffen abhalten
da muss man dann in köln die
lanxess-arena anbieten damit wieder alle
platz haben
ja wenn ihr das video als informationen
ok fange dann noch einmal
erhoben daten und freue ich mich und
hoffe ich wir hören uns bei meinem mac
video wieder
und bis dahin alles gute für euch