{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HoYObI7UD7Q","mytitle":"MythenMetzger,Chernobyl - Merkw\u00fcrdige Berichte ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde im Moment da gibt es ein
Video das so durch die Foren rauscht und
das soll dann zeigen wie jemand auf
Google Earth etwas merkwürdiges
entdeckte einige sind der Meinung dass
auf diesem Bild einer jener Mutanten zu
sehen ist die angeblich in Tschernobyl
unterwegs sein sollen andere sind der
Meinung dass man darauf so eine Art
Geist sieht da diese Gestalt dieser
vermeintliche Gestalt noch nicht mal ein
Gesicht hat ich persönlich halte das
Ganze für etwas komplett anderes dazu
komme ich dann gleich aber ich habe das
ganze mal zum Anlass genommen einmal
nach zu recherchieren was es überhaupt
alles so an Stories und Legenden über
Tschernobyl gibt
am 26 April 1986 da kam es in Chernobyl
zu einer Nuklearkatastrophe während
eines Testes einer Simulation wurden so
viele Fehler gemacht dass der Reaktor 4
irgendwann explodierte wie das ganze nun
genau ablief da könnt ihr dann
mastenweise Informationen im Internet zu
finden aber die Folgen die sind bekannt
es traten mehrere Trillionen Bäckerei
Radioaktivität aus und diese
Radioaktivität die erreichte auch
irgendwann einmal Europa und damit auch
Deutschland die älteren von euch die
werden sich sicher noch daran erinnern
was das damals für ein Zirkus war man
musste nicht mehr was man noch essen
kann was draußen in der Natur gewachsen
war und was nicht alle hatten Angst
davor völlig verstrahlt zu werden Kinder
durften nicht mehr im Sandkasten auf dem
Spielplatz Graben und der komplette Sand
wurde dann irgendwann ausgetauscht weil
man nicht wusste wie verstrahlt der eben
war
wir wachsen in die gegenteilweise nur
noch mit dem Geigerzähler durch die
Supermärkte wenn Sie Lebensmittel kaufen
um zu testen ob da irgendwelche
verstrahlten Dinge bei waren und keiner
wusste wirklich wie man sich vor dieser
Strahlung schützen kann wenn er zu
dieser Zeit noch nicht geboren wart oder
vielleicht noch zu klein war um das
Ganze bewusst wahrzunehmen dann fragt
mal eure Eltern wie das damals so war
und die älteren unter euch die werden
das wahrscheinlich alles noch in
Erinnerung haben was ich jetzt so gesagt
habe in der Nähe der Reaktoranlage da
gab es eine Stadt die hieß präbiat und
das war eine von diesen geheimen Städten
die offiziell nicht existierten dort
waren vornehmlich die Arbeiter dieser
Reaktoranlage untergebracht und da die
diese Stadt auch nicht so einfach
verlassen konnten war in dieser Stadt
eigentlich alles zu finden was man fürs
Leben brauchte es gab Spielplätze es gab
so eine Art Freizeitpark mit Karussells
für Kinder und nachdem was man so hörte
war das Leben dort verglichen mit dem
wie das Leben zur Zeit in der
Sowjetunion in Russland nun mal so war
etwas besser am 27 April 1986 also einen
Tag nach der Reaktorkatastrophe da wurde
eine ganze Stadt nämlich prepiat
komplett evakuiert die Menschen durften
so gut wie nichts mitnehmen noch einen
Tag später trat die zweite Evakuierung
in Kraft die betraften die umliegenden
Orte von Privat und so wurde all das
verlassen die Wohnungen mit allem was
den Familien lieb und teuer war alles
musste dort bleiben und seitdem ist
diese ganze Region präbiat und die
umliegenden Orte und so weiter unbewohnt
aber es stellt sich die Frage ob damals
wirklich alle Menschen dort mit
evakuiert wurden oder auf sich einige
davor vor dieser Evakuierung versteckten
um dort weiterzuleben weil sie ihr
Zuhause nicht verlassen wollten aus dem
umliegenden Orten und previert herum da
weiß man dass dort die Menschen
teilweise einfach wieder zurück sind in
ihrer alten Wohnungen und die haben
teils merkwürdige Geschichten zu
erzählen mittlerweile ist die Situation
so dass es sogar Touristen Touren
dorthin gibt man kann sich das Ganze
anschauen diese verlassene Stadt und
auch von einigen dieser Menschen die
dort waren da gibt es merkwürdige
berichte was sie dort gesehen haben
wollen und diese ganzen Stories die es
darüber gab die leben im Moment wieder
so ein bisschen auf weil jemand auf
Google Earth etwas entdeckt haben will
dass ich euch jetzt einmal zeige
ja meine Lieben darum geht es einige
erkennen hier eine Gestalt die sich vor
diesem Fenster aufhalten würde eine
Gestalt mit so einer Art Umhang und
Kapuze andere sehen halt darin wie
gesagt einen Geist weil offensichtlich
hat diese Gestalt kein Gesicht ich
persönlich denke dass man für beides
schon relativ viel Fantasie braucht denn
man sieht ja eigentlich deutlich dass es
irgendetwas ist dass dort auf dieser
Fensterbank steht der Schattenwurf zeigt
ja schon aber nichtsdestotrotz gibt es
Spekulationen darüber dass dies einer
dieser merkwürdigen Mutanten sein soll
oder dieser menschenfressenden Wesen die
sich da in Tschernobyl beziehungsweise
im präbiat noch aufhalten ich habe da
noch so ein bisschen nachgeschaut was es
überhaupt alles so an Berichten und
Geschichten aus dieser Gegend gibt von
Menschen die um komplett herumwohnen
oder und Tschernobyl herum von Menschen
die dort als Touristen waren oder auch
von dem ein oder anderen Filmteam das
dort Aufnahmen gemacht hat und
merkwürdiges kam dabei zu Tage
das ist in tschernobyl-mutationen in der
Tierwelt gab das ist bekannt und wenn
ihr euch im Internet mal mit den
entsprechenden Schlagworten darüber
informiert da werdet ihr wirklich üble
Bilder zu sehen bekommen noch viel übler
sind dann die Bilder der sogenannten
Liquidatoren es waren Männer die kurz
nach der Explosion des Reaktors mit
bleiwesten behangen wurden die mussten
dann oben den Schutz der sozusagen auf
dem Reaktor lag dort hineinschaufeln ihr
könnt euch im Internet auch einmal die
Bilder ansehen was aus denen geworden
ist nachdem sie völlig verstrahlt von
dort zurückkehrten damit dieses Video
nicht wieder in den unendlich finsteren
Weiten von Youtube landet wo es nicht
mehr gesehen wird da zeige ich die
Bilder hier lieber nicht aber ihr könnt
auch damit den Schlagworten Tschernobyl
und liegt wieder Toren auf diese Bilder
einmal ansehen das ist wirklich
grauenhaft es gab in Tschernobyl in der
Pflanzenwelt ebenfalls Mutationen aber
es halten sich dort eben hartnäckig die
Gerüchte dass es auch Situationen bei
Menschen gab und zwar bei Menschen die
Nachkommen der Menschen sein sollen die
damals dort verblieben sind wie kam es
zu diesem Gerüchten nachdem was ich
recherchieren konnte basieren diese
Gerüchte auf zwei Vorfällen und einer
Sache die dort immer wieder aufgefunden
wird Ende der 1990er Jahre da wurde dort
regelmäßig Streife gefahren das waren
meist Soldaten oder Polizisten es sollen
so gewesen sein dass eine dieser
Streifen nicht mehr zurückkehrte und als
man nach ihm suchte da fand man wohl
noch ihr Fahrzeug und die Kopfbedeckung
von einem der Polizisten aber die
Polizisten selbst die wurden nie wieder
gefunden das war einer der Vorfälle die
zu dieser Annahme führten und es gab
dann noch ein zweites Ereignis auf einer
dieser Streifen da fanden Soldaten in
einem Gebäude das sie abgingen und
durchsuchten Kleidung und diese Kleidung
die war extrem
verschmiert sie nahmen diese Kleidung
mit und es stellte sich heraus dass es
menschliches Blut war und etwas das man
dort immer wieder findet das sind halt
Knochen von Tieren und diese Skelette
die man findet die zeigen eindeutig eben
kein Skelett mehr sondern das sind
Einzelteile das sind zerlegte Tiere über
die Jahrzehnte hinweg sind viele Tiere
zurückgekehrt in die Natur dort oder
auch eben in diese Stadt Katzen wilde
Hunde Vögel etc und man findet halt
immer wieder die Gebeine dieser Tiere
und wie zeigen eindeutige Spuren dass
sie zerlegt wurden wer also Haus dort
noch und wer fängt und ist diese Tiere
und
kann es sein dass es so viele Menschen
sind dass man sie nicht alle versorgen
kann und das andere Menschen ihnen dann
zum Opfer fallen gelegentlich ist es bei
solchen Fällen so dass die Realität die
Fiktion überholt ebenfalls werdet ihr im
Internet Bilder finden von Kindern die
nach der Reaktorkatastrophe geboren
wurden deren Mütter aber in der Zeit
dieser Katastrophe dort noch Strahlung
mitbekommen haben auch das ist kein
schöner Anblick das alles führte dann zu
dieser Geschichte das dorthin
Tschernobyl oder ein der Stadt dort eben
Menschenleben die die Nachkommen der
ersten Menschen sind die einfach dort
verblieben sind als die Strahlung noch
recht hoch war und die dann irgendwann
missgebildet geboren wurden und die
sollen nun dort in dieser Stadt
umhergeistern und es gibt immer wieder
ein paar Berichte darüber dass man
merkwürdige Gestalten dort gesehen haben
will Menschen die ein umliegenden
Ortschaften wohnen in diesen kleinen
Dörfern die erzählen zum Beispiel
darüber dass sie des Nachts in ihren
Gärten merkwürdige gebückte gestalten
sehen die komplett behangen sind die
ihnen das Gemüse aus den Gärten geklaut
hätten einige sprechen davon völlig
verformten Menschen mit entstellten
Gesichtern so in der Art wie bei The
Hills have eyes laut der Beschreibung
nach zumindest Touristen die sich dort
in Tschernobyl aufgehalten haben die
haben darüber berichtet dass sie
plötzlich Menschen in merkwürdiger
Haltung von einem Haus zum anderen
Rennen Saal und dieser wären komplett
behangen gewesen so dass man sie nicht
erkennen konnte aber sie hätten eben
eine merkwürdige Haltung gehabt meist
nach vorne gebeugt und
dein Arm länger als der andere zum
Beispiel wurde berichtet und solche
Dinge halt es gibt einen Film der in
Tschernobyl gedreht wurde das ganze ist
eine amerikanische Produktion das ist so
ein found footage-film also wo jemand
eine wackelige Kamera in der Hand hält
und so tut als hätte er das alles live
aufgenommen und es geht dabei um eine
Gruppe Touristen die sich eben dort nach
Tschernobyl begibt und in diesem Film da
geht es eben darum dass diese Touristen
die dort sind alles junge Leute man
kennt das ja auch so US Horrorfilme nach
und nach diesen Mutanten die sich dort
aufhalten zum Opfer fallen es gibt in
diesem Film eine Szene der rennt eine
merkwürdige Gestalt mit ganz seltsamen
Bewegungen aus einem Haus heraus läuft
dann so 50 Meter die Straße runter und
verschwindet in einem anderen
Hauseingang laut der Aussage der
Produzenten dieses Films ist das eine
realistische als eine echte Aufnahme die
zufällig gemacht wurde als man die
Kamera einstellte soll sich dabei eben
um einen dieser echten Mutanten handeln
die dort leben würden es gibt
tatsächlich zwei Fälle wo Menschen aus
den umliegenden Dörfern dieser Stadt
verschwunden sind die sind nie wieder
aufgetaucht und all diese Dinge zusammen
die führen eben dazu dass es so diese
Legende gibt dass sich dort Mutanten
aufhalten und wenn die nicht genug zu
essen haben dann greifen die sich
irgendjemanden der sich zufällig dort
blicken lässt oder holen sich jemand aus
den umliegenden Dörfern um den dann zu
verspeisen betrachtet man einmal die
Zeit die vergangen ist und geht nun
einmal davon aus dass damals Frauen und
Männer sich vor dieser Evakuierung
versteckt haben um dort zu bleiben und
wenn die dann in dieser Hochzeit dieser
Strahlung halt Kinder gezeugt haben dann
wären diese Kinder heute so in etwa um
die 30 Jahre + - alt Ende der 90er Jahre
tauchten dieser ersten Geschichten
mutierte Menschen auf die man dort
gesehen haben will das würde vom Alter
her alles passen wie steht ihr denn dazu
würdet ihr sagen erhaltet das für
möglich dass sich dort so eine
Population von Mutanten gebildet hatte
oder denkt er eher dass das Ganze mehr
so ins Reich der Fantasie gehört meine
persönliche Meinung die ich ja
gelegentlich dann auch schon einmal in
einem Video sage so wie jetzt ist dass
ich es durchaus für möglich halte das
damals als die Evakuierung stattgefunden
hat einige Menschen da einfach nicht
drin teilgenommen haben weil sie ihre
Heimat nicht verlassen wollten wie lange
die dann überlebt haben das weiß ich
nicht aber dass ich da so einer
Population von Mutanten gebildet hat die
da rumrennen und hier und da mal einen
klauen den sie dann essen das glaube ich
eher nicht ich denke das ist etwas das
ich so aufgrund verschiedener Ereignisse
als Legend gebildet hat
aber wie gesagt jeder hat so seine
Meinung wie seht ihr das
es gibt Berichte über eine merkwürdige
Erscheinung die Menschen in präbiat vor
der Katastrophe gesehen haben wollen
dieser Erscheinung die erhielt den Namen
der schwarze Vogel von Tschernobyl und
dieser merkwürdige schwarze Vogel der
soll einige Tage vor der Katastrophe
immer wieder über dem Himmel von präbiat
gesichtet worden sein und als die
Katastrophe dann eingetreten war da
berichteten sogar diese eben schon
einmal erwähnten Liquidatoren darüber
dass sie in diesen rauchschwagen über
dem Kernkraftwerk diesen schwarzen Vogel
gesehen hätten nur laut der Beschreibung
da ist diese Gestalt etwas völlig
anderes als ein Vogel da sieht diese
Gestalt nämlich so aus diese Zeichnung
die soll nach den Beschreibungen der
Augenzeugen angefertigt worden sein und
diese Gestalt die erinnert ja dann doch
sehr an diesen mottman der soll ja im
Jahre 196 die Bevölkerung des Ortes
point placens so ein bisschen in Angst
und Schrecken versetzt haben und dieser
motmen der wurde dort so lange gesehen
bis es am 15 dezember
1968 zum Einsturz der Server bridgecam
danach wurde er dann nicht mehr gesehen
und viele glauben dass dieser Moff men
dieser Katastrophe vorher angekündigt
hat und es gibt nun Menschen die sind
der Meinung dass es auch über
Tschernobyl der mottman war und dass er
dort auch diese Katastrophe ankündigte
wie ich es bei der Recherche
herausfinden konnte gibt es wohl
offensichtlich tatsächlich diese
Berichte über die Sichtung dieses
merkwürdigen Vogels oder Wesens über der
Stadt allerdings wurden diese Berichte
dann im Nachgang also nach der
Katastrophe erst einmal abgegeben und
schriftlich festgehalten wie viel
Wahrheit darin enthalten ist ich denke
das muss dann jeder so mit sich selber
ausmachen
jetzt kommen wir zu etwas über
Tschernobyl das ist dann auch etwas
heikler wie bei vielen Ereignissen die
eine solche Dimension haben da gibt es
auch bei tschernobylen Theorien die
sagen das ganze war nicht so wie man es
uns erzählt hat und was dieses Reaktor
Unglück betrifft da gibt es dann auch
sehr viele verschiedene Theorien was in
Wirklichkeit passiert sein soll
allerdings gibt es da eine die sticht da
etwas heraus dabei geht es um den
sogenannten Russian woodpecker das ist
eine Dokumentation die sehr viele Preise
erhalten hat und während dieser
Dokumentation gedreht wurde da wurde
dieses Kamerateam oder dieses Team was
die Dokumentation gedreht hat angeblich
vom Mitgliedern des FSB bedroht und was
diese Sache sehr glaubwürdig macht ist
die Tatsache dass ein Mitglied dieser
film crew von einem Scharfschützen
erschossen wurde warum geht es beim
Russian woodpicker es geht um diese
Anlage hier die stand eigener bei
Tschernobyl diese ganze Geschichte die
sich hinter diesem Dokumentarfilm
verbirgt die ist sehr kompliziert ich
habe mir diesen Film angesehen den kann
man bei Vimeo kann man ihn kaufen für
4,99 aber der ist halt hochinteressant
kurz zusammengefasst geht es dabei aber
um folgendes diese Aufbau Dinge da seht
das ist eine spezielle
Empfangseinheit diese Empfangseinheit
die sendete Signale aus die sich
anhörten wie wenn ein Specht gegen Holz
klopft aber in diesen Signalen verborgen
waren dann irgendwelche Informationen
diese Anlage die diente dazu Raketen in
den USA zu orten bevor sie überhaupt
gestartet sind der Bau dieser Anlage der
hatte damals 7 Milliarden Rubel gekostet
und als alles aufgebaut war platziert
war und man es testete da funktioniert
es nicht vermutlich wurden die Signale
die abgegeben wurden von der Laura
boyalis zurückgeworfen damals im Kalten
Krieg eine riesen Blamage für die
Sowjetunion und es gab nun zwei
Möglichkeiten entweder diese gigantische
Blamage zuzugeben oder eben etwas
anderes zu initiieren das davon ablenken
würde das davon ablenken würde und
erklären würde warum man diese Anlage
nicht in Betrieb nehmen kann und da lag
natürlich so ein atomarer Super-GAU denn
dann wäre klar gewesen aufgrund der
radioaktiven Verseuchung dieses Gebietes
da konnte diese Anlage A nicht mehr
funktionieren und B gar nicht mehr im
Betrieb genommen werden weil man ja
total verstrahlt gewesen wäre und dieses
Team das diese Dokumentation gedreht hat
das hat entsprechende Beweise in
Anführungsstrichen vorlegen können und
daraus eben diese Dokumentation erstellt
die wirklich viele Preise erhalten hat
natürlich nicht in Russland das muss man
dann schon mal betonen ja sehr
merkwürdig es gibt aber noch einige
andere Theorien was damals passiert sein
soll es gibt diese Theorie die genauso
gut belegt ist dass das CIA das ganze
initiiert hat also diesen Super-GAU das
ganze geht über klar
UFOs die eingegriffen haben weil sonst
die Katastrophe noch viel schlimmer
geworden wäre bis alle möglichen
Geheimdienste die das ganze verursacht
haben bis hin zu Voraussagen die man
schon in der Bibel finden konnte die
sagen dass dieses Unglück passieren
würde wenn man sich also mit dieser
Sache in Tschernobyl mal unter dem
Gesichtspunkt befasst was gibt es da
alles für Geschichten darüber was gibt
es alles für Sagen und Legenden da kann
man fünf Videos von machen gar keine
Frage da ist ein wirklich alles dabei
aus den Bereichen Mythen und Mystery was
es so geben kann zum Beispiel dass diese
Anlage dir dort seht in Wirklichkeit zur
Gedankenkontrolle eingesetzt wurde es
gibt Aufnahmen von GH Eltern die dort
unterwegs waren die dann auch einmal
einen kurzen Moment in diesen Reaktor
der ja mittlerweile in so einem
Sarkophag eingehüllt ist betreten
durften die haben dann die Kamera
reingehalten gefilmt und auf dieser
Kamera sollen dann angeblich humanoide
Gestalten in dieser Kammer herumgelaufen
sein was kein Mensch lange überleben
würde also da gibt es wirklich allerhand
was ihr da finden könnt wenn ihr euch da
mal so ein bisschen hinterklemmt meist
dann auf Englisch ganz klare in deutsch
gibt es da kaum irgendwas das jeweils
nur mal so eine kurze Übersicht über das
was es so gibt aufgrund dieses Bildes
das da im Moment in einigen Foren wieder
aufgetaucht ist wenn euch dieses Video
als Information gefallen hat dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch ihr
verstrahlten Schlingel