{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xJMWVBMgkoI","mytitle":"MythenMetzger,Das Devil's Hole in der Mojave W\u00fcste\uff1a  Was geht dort vor sich\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde gibt es zwischen euch
eine absprache mich so ein bisschen
fertig zu machen
nicht dass ich euch das unterstellen
will aber in den letzten zwei tagen habe
ich unter diesen kurzvideos sehr oft
stehen
das ist gar nicht so schlecht und das
könntest du ja eigentlich so
weitermachen
bei den videos die ich sonst so gemacht
habe stand dann tolles video nur leider
zu kurz da muss doch irgendwie so eine
absprache bei euch existieren den alten
mythen metzger in den wahnsinn zu
treiben
wahrscheinlich würde ich niemals
dahinter kommen und irgendwann in der
klasse sitzen aber dieser plan von euch
das ist ja nicht so dass einzige
unergründliche und geheime mysteriöse
auf dieser welt da gibt es ja sehr viel
sonst würde dieser können ja gar nicht
existieren und heute widmen wir uns
einem ganz bestimmten ort der eben zu
diesen mysteriösen dingen zelt und dazu
begeben wir uns in ein staub trockenes
gebiet es geht in die wüste und die
liegt im westen nordamerikas und hat
eine fläche von 35 tausend
quadratkilometern und dabei zieht sie
sich über die bundesstaaten kalifornien
utah nevada und arizona und während ich
hier kaum sind die temperaturen über 30
grad gestiegen schon menschen an allen
ecken und enden ja man höre wie warm es
doch ist da sollten die mal in ein
bestimmtes gebiet dieser wüste fahren
nämlich in das death valley
denn da liegen die
durchschnittstemperaturen in der zeit
von juli bis august so ungefähr bei 45
grad das ist wahr
er sieht jetzt hier eine karte und dort
eingezeichnet ist der death valley
national park aber der ist nicht das
ziel unserer reise wir wollen dorthin wo
sich dieser rote punkt befindet rechts
neben dem nationalpark und dieses gebiet
das liegt weitab jeder menschlichen
zivilisation
das ist glühend heiß und vollkommen 1 an
und doch trifft man dort auf ein
hinweisschild und dieses schild sagt
ab hier nur noch zu fuß weiter und nach
ein paar hundert metern
da trifft man dann mitten in der
einsamen wüste auf einen zaun und dieser
zaun der steht ja nicht umsonst denn der
sperrt dort etwas ab etwas das schon in
den alten legenden der morawe indianer
nach denen diese ganze wüste dort
genannt ist eine große rolle spielte
das ganze wurde von den entdeckern und
siedlern devils hohe genannt es handelt
sich dabei um einen felsspalt aber der
hat eine besonderheit in der ist voll
mit wasser und dieser spalt selber hat
eine tiefe von vielleicht zehn metern
aber der führt dann in ein höhlensystem
und dieses höhlensystem ist so tief dass
man bis heute noch nicht messen konnte
wie weit es überhaupt ins erdinnere
hineinreicht und wie erwähnt schon die
alten indianer erzählten sich die
unheimlichsten geschichten über diesen
ort und wieder einmal ist es so dass an
einem ort der schon in den alten
indianer legenden eine unheimliche rolle
spielte auch heute noch menschen
verschwinden oder versterben und keiner
weiß genau warum das ist allerdings
nicht der grund warum dieses der wird&#39;s
wohl so geschützt wird
der grund dafür dass ist er hier der
teufelskerl kling und dieser art die
gibt es nur dort in diesem der zoll und
sonst nirgendwo auf der welt wie immer
er dort auch rein gekommen sein mag aber
das ist gar nicht das thema über das ich
heute sprechen möchte sondern ich möchte
über diese merkwürdigen ereignisse
sprechen die dort geschehen im laufe der
jahrzehnte seit man angefangen hat
darüber zu berichten da sind dort so
einige menschen verschwunden oder ums
leben gekommen manche dieser fälle die
kann man sich ja unglücken zu schreiben
andere wiederum die sind bis heute ein
rätsel
die menschen die dort verschwanden oder
versterben die waren überwiegend auf der
suche nach etwas bestimmten nämlich
etwas das in den alten morawe indianer
legenden vorkommt die erzählen folgen
das über lesers der
die alten medizinmänner oder schamanen
dieses stammes die haben sich dorthin
zurückgezogen
und da haben sie kontakt mit einer
anderen welt aufgenommen
nämlich eine welt die sich am ende
dieser höhle befinden soll
und das haben sie nicht irgendwie auf
geistigem wege getan sondern diese
bewohner dieses der words holz oder
dieser welt in der dieses level zu
beenden soll
die sind aufgetaucht und hätten sich mit
den schamanen unterhalten und sie haben
immer wieder die warnung ausgesprochen
dass niemand versuchen sollte ihre welt
zu erreichen sie würden das nicht
zulassen
diese bewohner dieser anderen welt die
wurden von den schamanen als
kleinwüchsig und er wie kinder
beschrieben aber eben auch als sehr
gefährlich und wir versuchen sollte
diese welt zu erreichen
der würde von diesen riesen in die tiefe
gezogen und umgebracht
in diesen alten legenden der wird davon
gesprochen dass es immer wieder mutiger
krieger gab die diese andere welt
erkunden wollten aber die hätten es
meist nicht einmal bis ins wasser
geschafft deren leblose körper die hat
man dann noch an land vor diesem devils
vorgefunden
1952 also weit bevor dieses gelände
abgesperrt war hat man nur wenige meter
von diesem level cell entfernt zwei
taucher gefunden die waren in voller
montur aber eben beide nicht mehr am
leben
genauso wie man es aus den alten
indianer legenden über diese kriege
erkennt diese beiden taucher die waren
äußerlich vollkommen unverletzt und eine
autopsie die ergab keinerlei hinweise
auf irgendeine todesursache und jetzt
wird es ein bisschen creepy man hat
festgestellt dass die ihnen ihre
werkstoff flaschen komplett leer waren
waren die etwa unter wasser und sind
dann dort tatsächlich irgendetwas
begegnet dass sie so lange da unten
gehalten hat bis ihnen der sauerstoff
ausging und
dass sie dann nach oben an die
oberfläche gebracht und dort abgelegt
hat manche menschen die sich mit diesem
level so näher befassen die sind davon
überzeugt die sagen das ist so eine
typische geschichte wie wir sie aus
diesen legenden können aber es gibt
solche fälle eben auch die von den
frühen siedler und beschrieben wurden
damals als einige siedler dieses der
azole entdeckten
da haben sie das ganze benutzt um sich
mal wieder zu reinigen nachdem sie
wochenlang mit ihren tracks dar durch
die gegend gefahren sind sie berichteten
dann darüber dass man dort eben zu
vielen personen in dieses der welt
hinein sprang um sich wieder zu waschen
und man taucht dabei ja auch dann schon
einmal unter aber manche wären nicht
mehr aufgetaucht
die anderen hier haben als sie das
bemerkten dann versucht diese personen
wieder zu finden
aber ohne erfolg am nächsten morgen
jedoch da sollen diese personen auf den
felsen und um das der holzhauer gelegen
haben dass ich da keine genaue zahl
bekannt ich habe eine quelle gefunden
ich sprach von fünf personen aber das
möchte ich dann in diesem fall nicht
beschwören
tatsache ist aber dass das verschwinden
und versterben von menschen die dort
unterwegs sind eine ganze zeit lang auch
in der heutigen zeit ein thema war ich
habe hier nur mal so einige beispiele
aus der presse ein fall der besondere
aufmerksamkeit bekam das war der fall
von vier tauchern die dort einen
tauchgang unternehmen wollten aber nur
einer kehrte zurück und der erzählte
dass sie alle vier relativ nah beisammen
waren was wenn ich das richtig
verstanden habe beim höhlen tauchen wohl
sowas ist dass man sich nicht so allzu
weit voneinander entfernt aber plötzlich
hätte er seine freunde nicht mehr
gesehen und er hat versucht sie irgendwo
zu finden aber es war nichts zu machen
und dann ist er irgendwann aus
ermangelung des sauerstoff vorrat ist
aufgetaucht
er hat dann sofort alarm gegeben und
dann kam auch eine rettungsmannschaft
mit tauchern die ist dann hinein in das
devils hohl und bis auf eine tiefe von
ca 120 metern getaucht
aber sie haben die taucher nicht mehr
gefunden das einzige was sie gefunden
haben war eine einzelne taucherbrille
dasselbe wiederholte sich in den 50er
jahren mit zwei brüdern die das taucht
noch die taucht nicht mehr auf und man
hat sie niemals wieder gefunden und da
gibt es eine ganze reihe von fällen die
dort geschildert werden von menschen die
dort einfach spurlos verschwinden und
dabei soll es sich um teilweise sehr
erfahrene taucher auch erfahrene
höhlentaucher gehandelt haben
es ist nun einmal so wie die eingangs
erwähnte dass noch niemand weiß wie tief
dieses des hol hinunter reicht bis jetzt
hat noch niemand den grund dieser höhle
erreicht
geologen gehen davon aus dass dort am
grund ein fluss fließt ein
unterirdischer fluss wohin der fließt
und woher der kommt das wissen sie dann
allerdings auch nicht wir halten es aber
für möglich dass diese menschen die dort
verschwanden ebenso tief abgesunken sind
bis sie die strömung des flusses
erreichten der sie dann irgendwohin
gespült hat wohin das weiß eben keiner
das alles könnte man eben als tragische
unfälle einfach so hinnehmen wenn da
nicht diese anderen fälle wären wie zb
der der taucher die man auf den felsen
gefunden hat mit lehrern
sauerstoffflaschen völlig unverletzt
aber eben nicht mehr am leben
und das passt ja exakt zu diesen sagen
und legenden der moa wie indianer aber
es gibt dann noch etwas auch wenn das
ganze sehr abgelegen liegt da gibt es
dort immer wieder merkwürdige
beobachtungen zum einen von menschen die
einfach dieses devils hole einmal
besuchen wollen und so sehen wir das
ganze aussieht und zum anderen eben weil
dort in der nähe eine straße vorbei
führt und wenn da jemand fährt hat man
zumindest auf diesem berg wo dieses
devils hall ist einen guten blick
besucher die dorthin unterwegs waren zu
fuß sie haben darüber berichtet dass sie
auf den felsen wo dieses level solist
kleinwüchsige gestalten gesehen hätten
die als sie die besucher entdeckt haben
in windeseile in dieses
liverpool geflüchtet werden und mehrfach
wurde von autofahrern die nachts diese
straße entlang fuhren berichtet dass sie
einen blick auf diesen berg hatten und
dort wo dieses level zoll ist da wäre
eine helle lichtsäule emporgestiegen
fast bis in den himmel hinein
das ganze hätte sich einige sekunden
gehalten und sei dann wieder
verschwunden
ja was haben wir da wir haben tragische
unfälle sicher wir haben aber auch diese
merkwürdigen ereignisse dort wir haben
die sagen der indianer und wir haben die
jetzt zuletzt genannten beobachtungen
die dort gemacht worden sein sollen
was ist eure meinung würdet ihr sagen
diesen diana legenden die können stimmen
vielleicht gibt es dort tatsächlich
bewohner in den tiefen der höhlen und
die sorgen dafür dass sie nicht entdeckt
werden oder sogar der meinung dass das
ganze zwar nette legende ist aber dass
da nichts dran ist dass das ganz normale
taucher unfälle waren und diese personen
die man mit diesen lehrern sauerstoff
flaschen gefunden hat das lässt sich
sicher irgendwie erklären ebenso die
geschichte der siedler
vielleicht habt ihr dann noch eine idee
wie sich das erklären ließe wenn ihr
mögt dann schreibt zwar in die
kommentare und wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr bist
da freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch die
höhlen schlingel