{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G5npsJWgMg4","mytitle":"MythenMetzger,B\u00f6sartige Weihnachtswesen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde der Tag an dem ich dieses
Video hier hochlade ist der
23.12.2022 und das bedeutet morgen ist
der 24.12 da ist Heiligabend ja für
diejenigen die Weihnachten feiern da ist
es dann wahrscheinlich so dass man
zusammen sitzt und sich Geschenke gibt
und was Nettes ist aber Weihnachten
scheint nicht immer nur nett zu sein die
alten Sagen und Legenden die berichten
von gab gruseligen Gestalten die sich
besonders an Weihnachten sehr uncharmant
zeigen und ein paar von denen die
schauen wir uns heute an
jetzt noch ein kleiner Hinweis für
diejenigen die die Serie verfolgen heute
um 19 Uhr da startet auf dem Kanal von
Peso die vierte Folge der vier
ausrufezeichen-serie den Link dorthin
den findet ihr unter diesem Video in der
Videobeschreibung ihr könnt also
sozusagen nach diesem Video gleich
rübergehen zu Peso und euch die neue
Folge die letzte Folge dieser Serie
ansehen ja wie ihr seht ich habe es uns
der Jahreszeit angemessen etwas
gemütlich gemacht setzt euch hin nehmt
euch einen Keks Kaffee Kakao oder trinkt
das was er mitgebracht hat ein kleiner
Hinweis noch wenn es um Legenden geht da
gibt es immer verschiedene Versionen
einer solchen Geschichte das heißt ich
erzähle eine Variante dessen was ich
dazu gefunden habe und das ist durchaus
möglich dass ihr sie anders kennt und
sollte dass der Fall sein dann könnte ja
mal so stichpunktartig in die Kommentare
schreiben wie eure Version so lautet
aber kommen wir mal zum ersten relativ
ungebetenen Gast so um die
Weihnachtszeit herum das ist der Campus
und ich finde ganz ehrlich der ist
ziemlich bösartig aber von seiner
Erscheinung her auch extrem cool der
Krampus das ist ein Wesen eine Gestalt
aus der vorchristlichen Zeit aber nach
der Christianisierung da war er eine
Gestalt die ursprünglich dann den
Nikolaus begleitet hatte während der
Nikolaus den braven Kindern Geschenke
machte da steckte der Krampus die bösen
Kinder in einen Sack und dann gab es was
mit so einer Art Rohstoff ja Name
Krampus der leitet sich von den
mitteldeutschen Worten krampenkralle
oder Kanten also ohne ab und das
bedeutet zu viel wie vertrocknet
verblüht verdorrt in einigen Regionen
der vermischte sich dann dieser Campus
so ein bisschen mit diesen Perchten
Brauchtum das sind genauso nett
aussehende gestalten das kann man so
eine Zeit da war das für die Anhänger
dieses Brauchtums nicht so witzig als
Campus herumzulaufen und das war so zu
der Zeit des Habsburgerreich sind in der
Zeit der inquis da war es nämlich bei
Todesstrafe verboten sich als teuflische
Gestalt zu verkleiden aber so in der ein
oder anderen schwer zugänglichen Gegend
in den Bergen irgendwie in kleinen
Dörfern die im Winter eingeschneit waren
da wurde der Brauch dann trotzdem
weitergeführt und so läuft in dieser
Krampus eben auch mehrheitlich in
Süddeutschland so im Alpenvorland oder
in den Alpen selbst in Österreich im
Salzkammergut und den einigen bergigen
Ländern herum so am häufigsten dann eben
Süddeutschland und Österreich die Namen
die variieren dabei aber die Gestalt ist
eigentlich immer dieselbe und es gibt da
noch so etwas das nennt sich Krampuslauf
da laufen dann irgendwie so als Campus
verkleidete Gestalten nachts durch die
Ortschaften und die verdrechen dann so
ungefähr jeden der ihn in die Quere
kommt und das nimmt manchmal Formen an
die sind da nicht mehr feierlich ich
hatte jetzt lesen können das ist der
regelmäßig zu Schlägereien kommt
Zuschauer die vom Campus oder für den
Perchten dann eben was mit der Rute
bekommen haben die rechnen sich dann
gelegentlich und 2013 da war es dann in
Osttirol so dass im Bezirkskrankenhaus
Linz insgesamt 8 relativ schwer
verletzte Menschen mit Knochenbrüchen
eingeliefert wurden und 60 weitere
Patienten ambulant behandelt werden
mussten letztes Jahr wurde in
Oberösterreich ein elfjähriger
krampustarsteller derart heftig an den
Hörnern seiner Maske gepackt und hin und
hergerissen dass er dann ins Krankenhaus
eingeliefert werden musste ja ich muss
sagen ihr habt da äh merkwürdige Hobbys
in Süddeutschland und Österreich aber wo
kommt dieser Krampus nun eigentlich her
und das ist ein Problem denn man weiß es
nicht genau Historiker sind der Meinung
dass es sich um einen heidnischen Gott
gehandelt haben könnte der ursprünglich
gar keine Hörner hatte aber im Zuge der
Christianisierung und ganz am Anfang des
Christentums da hat man das wohl ein
bisschen vermischt mit dem Teufel
sozusagen und deshalb hat der gute
Krampus dann seine Hörner bekommen sowas
jedenfalls zu lesen ich nehme es jetzt
mal so hin vielleicht habt ihr ja
irgendeine andere Information dann
schreibt sie mal in die Kommentare
eine weitere Figur die so an Nikolaus
oder den Weihnachtstagen auftaucht und
ich weiß gar nicht ob die noch sehr
bekannt ist das ist der sogenannte
Bolzen Nickel oder auch pelznickel
genannt hier in Deutschland ist es so
dass der in der pfälzischen Region im
Südwesten Deutschlands entlang des
Rheins oder des Saarlandes und im Baden
würden Bergischen Odenwald so steht&#39;s
hier wo sein Unwesen treibt was war
dieser Gestalt interessant ist dass die
Tatsache dass der auch im pencilvania
bekannt ist also in den USA und in
einigen Teilen Brasiliens und das
wiederum hängt damit zusammen dass sich
dort deutsche Aussiedler niedergelassen
haben irgendwann einmal und dann diese
Tradition mitbrachten gelegentlich ist
es so dass dieser Welt zum Nickel heute
in diesem Gebieten als Begleitung des
Nikolaus Auftritt manchmal am
Nikolaustag aber gelegentlich dann auch
an Heiligabend aber ursprünglich war der
gute Mann allein unterwegs und der Druck
dann erschreckende Masken mit langer
Zunge
der hatte dann so einen Sack über den
Rücken da waren Süßigkeiten drin aber
der hatte eben auch eine Peitsche und
eine Gerte dabei und da gab es dann
kloppe für die Kinder die sich nicht
benommen haben während der gute Krampus
über den wir eben gesprochen haben heute
sehr oft für Horrorfilme oder Mystery
Serien hier halten muss da ist es beim
Bells Nickel etwas anders der dritte
meist als so eine bösartige Gestalt auf
die den Weihnachtsmann um die Ecke
bringen will um Weihnachten zu
übernehmen und für die Kinder dann zu
einem Fest des fürchtens zu machen der
Ursprung des weltnickels oder Pelz
Nickels der ist relativ unbekannt das
ist so eine Legenden Gestalt von dem man
eben nicht genau weiß wo sie ihren
Ursprung hatte irgendwann tauchten und
so die ersten Geschichten mit ihm auf
was man weiß ist dass er ein ganz schön
gemeiner drauf Prügel ist wenn sich die
Kinder nicht benommen haben zumindest in
den Legenden
der Herr hier auf dem Bild der stellt
eine Figur da namens Hans Trapp und
diesen Hans Trapp den hat es tatsächlich
gegeben aus irgendwelchen Gründen
entwickelte der sich dann zu so einer
weihnachtsschreckfigur die das
Christkind begleitet dabei ist dann
seine wirkliche Geschichte schon schräg
genug Hans Trapp das war ein Ritter er
lebt im 15 Jahrhundert und sein
wirklicher Name das war Hans von Trotha
und er begann so eine Auseinandersetzung
mit dem Abt des Klosters Weißenburg
dieser Ritter der baute nämlich seine
Burg aus und benutzte eben dazu auch das
Land der Abtei ja was der ab dazu sagte
das interessierte den Ritter dann sehr
wenig und dieser Art der wusste sich
dann nicht weiter zu helfen also den
Kurfürst zu informieren aber der wollte
ihn nicht unterstützen und so wandte
sich dann der Abt an den Vatikan und der
Papst der er liest an einen Kirchen
waren über diesen Hans Trapp bzw Hans
von das bedeutet dass dieser Hans von
Trotta exkommuniziert wurde damit war er
sozusagen vogelfrei und alle seine Güter
die wurden eingezogen und er selbst
wurde dann verbannt und zwar in die
Wälder ja und so ein wohlhabender Ritter
der war natürlich gewohnt dass er sein
Essen serviert bekommt aber das war dann
vorbei er musste sich dann eben von dem
ernähren was er im Wald fand der musste
zum Beispiel selber jagen im Sommer war
das ganze Jahr noch machbar aber im
Winter da ging ihm dann die Lebensmittel
aus bzw das was er jagen konnte und so
sammelte er dann Federn die er fand und
machte daraus ein vogelkostüm wahlweise
was ich für realistischer haltete baute
er daraus eben dann einen bunten Vogel
den er an die Wegesränder setzte und
wenn sich dann Kinder Frauen oder naja
etwas schwächlichere Menschen näherten
da erschlug sie und aß sie ja und da
sind dann so einige Opfer zustande
gekommen und irgendwann einmal soll er
bei einem Unwetter von einem Blitz
erschlagen worden sein nun war es ja so
dass er seine Opfer vornehmlich im
Winter suchte und so kam es dann
irgendwann einmal zu dieser Legende das
um die Weihnachtszeit im Winter eben
dieser Hans Trapp umhergeht ja
irgendwann vermischte sich das Ganze zu
einer Sage dass dieser Hans Trapp mit
dem Christkind zusammen unterwegs ist
und naja wer sich nicht benommen hat der
wird gefressen also seht mal lieber zu
dass er brav seid nicht dass er da noch
irgendwie als Rollbraten endet oder so
in Island da gibt es eine ganze Menge
dieser merkwürdigen Gestalten die sich
da so um die Weihnachtszeit herumtreiben
sollen und einer dieser gestalten das
ist ein Troll namens Griller und diese
ja Trollen die ist dafür bekannt dass
die sich um die Weihnachtszeit ziemlich
schlecht benimmt zur einer ihrer Hobbys
gehört es nämlich dann böse Kinder oder
eben auch Erwachsene die sich schlecht
benommen haben zu sagen zu kochen und zu
essen viel kann der nicht passieren denn
die ist ja mit ihrem Mann verheiratet
und das ist ein ganz mächtiger Troll
namens lepalui aber Griller die wurde
eben nicht immer mit Weihnachten in
Verbindung gebracht das ist nämlich erst
seit dem 17 Jahrhundert so und vorher da
war sie eine regelrechte schreckgestalt
für die Menschen in Island es gab eine
Zeit da fand man in Island des öfteren
mal ja Menschen in Einzelteilen und
schuld daran war eben Griller die sich
dort in dieser Landschaft herum
und Griller und ihr Mann die hatten eine
Familie und diese ganze Familie die war
völlig abgedreht aber die Bestand eben
nicht aus Trollen alleine sondern eben
auch aus einem Wesen das hieß jetzt
kommt&#39;s Julia
köttülerin oder eben kurz Jule Katze
genannt das war ein riesen Vieh so
wird&#39;s beschrieben er Löwe als Hauskatze
es war wohl zu dieser Zeit so dass wenn
man für seine lebenszahlen gut
gearbeitet hatte dass man dann ein neues
Kleid oder neue Bekleidung bekam am Ende
des Jahres ja diese Katze die streifte
eben umher um Menschen zu finden die
keine neue Kleidung trugen ja die waren
dann erledigt aber es war eben nicht nur
die Katze alleine es wird beschrieben
dass diese Familie aus 13 Mitgliedern
aus Trollen und anderen Lebewesen
Bestand und die lebten in dieser
Landschaft und da in irgendwelchen
feuchten Höhlen und irgendwann kam
einmal die Geschichte auf das ab dem 12
dezember jeweils ein ange einer dieser
Familie diese Höhle verlässt und auf
Jagd geht auf die Jagd nach Menschen
natürlich aber wahlweise gibt es dann
diese Geschichte auch so dass diese
Mitglieder der Familie losziehen in
Häuser eindringen und dort alle Vorräte
und Lebensmittel stehlen also 13
Familienmitglieder das ganze geht dann
bis zum 25 Dezember so irgendwann wurde
diese Geschichte dann einmal so
abgeändert das griela eben dann mit dem
Weihnachtsmann oder dem Christkind kommt
ja auch nicht ich muss sagen wenn ich
das alles so betrachtete Weihnachten ist
echt ein harmonisches Fest eines der
merkwürdigsten weihnachtswesen das ist
der sogenannte Kali ganzer Roy eine
ziemlich hässliche Gestalt die in
Südosteuropa und auch so im Raum Türkei
Griechenland verbreitet ist ja und diese
Gestalten die sind ziemlich dumm
kahlköpfig und besitzen große Genitalien
weil sie ziemlich Flüstern sind und so
laufen sie auch gerne nackt durch die
Gegend oder in alten Kleidern wo sie
dann frei baumeln lassen hier auf diesem
Bild wird durch die große Nase das
gezeigt was man damals eben noch nicht
zeigen durfte nämlich denen ihr über
großes Gemächte und ja ich weiß was in
den Kommentaren gleich so einige Male
stehen wird hey nennt mich keine Katze
Roll aber die haben auch noch andere
Hobbys die sind nämlich damit
beschäftigt die Welt untergehen zu
lassen und zwar sägen Sie immer an dem
Pfosten der die Welt zusammenhält bzw am
selten Baum in den dunklen Tagen des mit
Winters da kommen sie dann unter der
Erde hervor und quälen die Menschen sie
stehen mir essen sie rauben sie aus sie
machen andere Dinge mit ihrem über
großen naja ihr wisst schon aber
spätestens am 6 januar werden die Sonne
wieder etwas länger scheint da müssen
sie dann zurück in ihre Hülle und da
sägen sie dann wieder an diesem
Weltenbaum der ist aber mittlerweile
komplett verheilt so dass dieser
Kreislauf immer wieder von neuem beginnt
interessant ist wie sie sich vermehren
das sind nämlich Gestaltenwandler laut
der Sage gibt es nämlich Menschen die in
Wirklichkeit so ein Kali kannste Roy
sind die aber unter uns Menschen leben
und zwar in Menschengestalt aber zur
rechten Zeit da verwandeln sie sich dann
eben in eines dieser Wesen um denen beim
Baumsägen zu helfen oder dabei die
Menschen zu quälen ja das ist eben immer
um die Weihnachtszeit um das ganze zu
verhindern da malen die Leute so
traditionsmäßig ein Kreuz aus schwarzer
Asche an die Tür und sie hängen draußen
an die Fenster so ein paar Würste und
solche Dinge damit diese keine ganze
Reihe dann Ruhe geben und das Essen aber
dadurch dass sie so dumm sind kann man
sie leicht überlisten es gibt Menschen
die hängen anstatt jetzt zu Würstchen
oder so etwas einen Strauch Flachs an
die Tür und diese Kali kannste ruhig die
haben den Zwang zählen zu müssen das
kennen wir ja auch so aus der vampirsage
und so sind diese Wesen dann bis zum
Morgengrauen mit dem entwirren und dem
Zählen der flachsfäden beschäftigt bis
dann die Sonne aufgeht und sie sich
wieder zurückziehen müssen als Kali
ganze Reihe wird noch Menschen
bezeichnet die für eine gewisse Zeit zum
Dämon werden um sich dann von ihm zu
befreien oder eben Kinder die sterben
bevor sie getauft sind es gibt
verschiedene Theorien wie diese Kali
kanzleroi entstanden sind es gibt die
Theorie dass sie tatsächlich aus der
Vampir sage entstanden sind andere sagen
dass sich aus der Werwolf sage diese
Gestalten irgendwie abgespaltet haben
ein Hinweis darauf ist dass in Süd
Griechenland der Name für die Kalli
katzerei Menschen Wölfe ist
es gibt gewisse Ähnlichkeiten zu den
sogenannten satyur in der Türkei da gibt
es ein Wesen das heißt Cara concolors
und da gibt man eben davon aus dass dies
die türkische Variante von Kalli
kanzarosis ist und da gibt es dann noch
so einige Dinge woraus diese Gestalten
sicher vorgetan haben könnten also das
ist alles ziemlich wirr und kompliziert
ja aber jahreszeitbedingt mit Winter bis
ungefähr 6 Januar da ist es so dass
diese Wesen dann eben an den
Weihnachtstagen besonders in Aktion
treten also laut der sagen natürlich
eine Ausnahme bei diesen eher bösartigen
weihnachtswesen das ist aus dem
walisischen Raum Mary lloydon diese
Gestalt in Form eines skelettierten
Zombie Pferdes die stammt auch aus
vorchristlicher Zeit dieser Brauch mit
diesem Pferd der ist mittlerweile so ein
bisschen Richtung Neujahr gerückt aber
nach der Christianisierung war das ganze
zunächst erst einmal ein Weihnachtsbaum
und dieser Weihnachtsbrauch der ist im
Gegensatz zu dem was wir bis jetzt
hatten eigentlich recht nett also so
dass dieses Pferd am Weihnachtsabend an
Fenster und Türen klopfte und dann
musste man öffnen und wenn man dann
geöffnet hatte da musste man in einen
Wettkampf mit diesem skelettierten Pferd
treten und zwar in Form von Reimen und
Texten sozusagen ein früheres Rap Battle
es ist jetzt leider nicht beschrieben
wegen genau die Regeln dafür waren aber
wenn man verloren hatte da musste man
dem Pferd dann etwas zu essen und etwas
zu trinken geben diese Tradition die
wird heute in der Form prakt wird das
dort Menschen unter so eine weißen Decke
wie er hier seht sind und einen Stab
halten woran so ein Pferdekopf aus
Plastik ist und die ziehen dann in
Kneipen und Bars und ja fordern die
Menschen dann dort zu einem Battle
heraus und auch heute ist es noch so
dass wenn man verliert man die Damen und
Herren unter diesem Tuch daneben zum
Essen und Trinken einladen muss sollte
aber der Mensch gewinnen dann zieht
dieses Pferd weiter in die nächste
Kneipe ja das ganze ist eigentlich eine
ganz nette Tradition aber leider gibt es
Gründe dafür dass die heute kaum noch
stattfindet
ursprünglich war das ganze ein Ritual zu
Ehren der keltischen Göttin rihannon das
war damals weit verbreitet aber heute
beschränkt sich das Ganze so auf dem
Süden und den Südosten von Wales naja
und dann bei dieser Tradition kam es
dann dazu dass das Ganze mehr oder
minder zum sauf gelagert wurde und
Pferde wie Menschen die an dieser
Tradition teilnahmen dann nur noch
regungslos auf dem Boden lagen oder
völlig betrunken nach Hause torteten und
die Lieder und
Rhymes die dieses Pferd mitbrachte die
waren auch nicht ganz jugendfrei das war
natürlich ein Dorn im Auge der Kirche
also hat sie dann erst einmal angefangen
gegen diese Tradition zu wettern und die
hatte ja einen großen Einfluss so dass
dieses Tradition der nach und nach
abstab und heute nur noch so stattfindet
dass dieses Pferd Weihnachtslieder singt
aber und so wurde der Brauch dann
wiederbelebt einige Heimatvereine sind
dazu übergegangen dieses Brauchtum dann
wieder in der Urform zu praktizieren das
heißt also fährt und Menschen die sich
da Rap Battle die torkeln heute wieder
nach Hause
ja das wollen jetzt mal so ein paar
weihnachtsgestalten die es so gibt es
gibt da noch einige mehr wie zum
Beispiel den bayerischen Raum den
gefürchteten Peso der sich an
unbeobachteten Bierkrügen zu schaffen
macht was ja gerade in Bayern so als
Kapitalverbrechen gilt ja so kurz war
Heiligabend da wollte ich es einfach mal
etwas gemütlicher angehen lassen mit ein
paar harmloseren Geschichten im nächsten
Jahr geht&#39;s dann natürlich mit den etwas
unheimlicheren Dingen weiter aber
apropos nur noch einmal zu Erinnerung
heute 19:40 Uhr das heißt fast im
Anschluss an dieses Video da könnt ihr
auf seinen Kanal gehen den Link den
findet ihr in der Videobeschreibung und
da gibt es dann den vierten Teil der 4
Ausrufezeichen Serie das ist dann auch
vorerst der letzte Teil und dann können
alle die die das ganz fürchterlich
fanden sich beruhigen ich vergessen
gleich im Anschluss einfach mal den Link
anklicken und eventuell warten falls es
zu früh ist 19:40 Uhr geht&#39;s los ja
liebe Mythen Gemeinde ich begehe aber
einen weiter sehr froh denn ich werde
jetzt mal ein paar Tage Urlaub machen
ich habe aber den Antrag 38 ausgefüllt
und ich glaube da hat jeder von euch
unterschrieben ganz sicher bin ich mir
nicht aber ich würde mal sagen das Zelt
deshalb gibt es dann in der nächsten
Woche ein Video und zwar am Freitag da
gibt es dann eine Ausgabe der
mythenhütte so wie sie dann tatsächlich
sein wird das letzte Mal war es ja nur
so ein bisschen Vorgeplänkel da gibt&#39;s
dann einige eurer Erlebnisberichte und
andere Dinge schaut mal rein kann ganz
nett werden ja und wie ist denn im
nächsten Jahr weitergeht darüber denke
ich derzeit noch nach es ist ja nicht so
dass ich eure Kommentare lese und das
war&#39;s dann ich mache mir da so auch die
ein oder andere Notiz ja dafür ich auch
so eine Art Strichliste und im Laufe des
Jahres 2022 haben ganz viele von euch
geschrieben dass ich doch mal wieder die
Serie geheimnisvolle Erde aufleben
lassen konnte es gab ja mal die Serie
rätselhafte Welt das ist das was die
Mystery Kurzmeldungen sind und da hatte
ich dann noch die Serie geheimnisvolle
Erde da ging es dann weniger um Dinge
aus dem paranormalen Bereich aber eben
auch um völlig merkwürdige Dinge die auf
dieser Erde in der Natur und so weiter
passieren oder was wissenschaftlich so
in der Entwicklung ist und das ist ja
teilweise dann unheimlicher als jede
Mystery Story ja das wieder aufleben zu
lassen darüber denke ich nach und dann
habe ich mir überlegt dass ihr ja hier
so ein bisschen mehr mitgestalten
konntet ich weiß noch nicht genau wie
ich es machen werde aber ich denke es
läuft darauf hinaus dass ich das äh
abstimmungstool von Youtube nutzen werde
es wird wohl so sein dass der
Themenvorschläge machen könnt und aus
diesem Pool der Vorschläge werde ich
dann immer einige zur Auswahl stellen
und das Thema dass die meisten Stimmen
hat darüber werde ich dann in der
darauffolgenden Woche werde ich ja noch
ein bisschen Zeit zum Recherchieren
brauche ein Video machen das heißt ihr
habt dann selber die Möglichkeit so ein
bisschen Einfluss darauf zu nehmen
das ist auf diesem Kanal hier geben wird
ich will mich ja nicht zu weit aus dem
Fenster lehnen aber ich denke einmal das
ist eigentlich eine ganz gute Sache das
ist natürlich jetzt kein Muss diejenigen
die nicht mit abstimmen die schauen dann
einfach das was kommt wenn Sie möchten
ja dazu aber mehr wenn ich mir darüber
einmal ausreichend Gedanken gemacht habe
das werde ich jetzt über die
Weihnachtstage machen wenn ihr möchtet
könnt ihr aber hier in die Kommentare
ruhig schon einmal reinschreiben ob das
was wäre dass ihr in Anspruch nehmen
würdet also z.B diese Abstimmung ja wäre
nett wenn er das machen würdet wenn ich
so auf den Kalender gucke dann gruselt
es mich es ist ja fast schon wieder ein
Jahr rum und jetzt steht schon wieder
Weihnachten vor der Tür und so wünsche
ich dann denjenigen von euch die
Weihnachten feiern ein schönes
Weihnachtsfest ich hoffe dass alles so
verläuft wie ihr euch das vorstellt dass
ihr ein paar schöne ruhige Tage gehabt
mit weihnachtlicher Stimmung denjenigen
die Weihnachten nicht feiern den wünsche
ich dass sie zumindest einfach Ruh Berge
haben sich mal so ein bisschen
entspannen und relaxen können ja ich
würde mir ein Heiligabend bei Freunden
einen Gänsebraten schnorren ich bin ja
nie wirklich eingeladen aber ich Klingel
immer zufällig dann dort die wissen das
schon ja meist ist das Ganze aber dann
doch ein gemütlicher Abend ich sitze am
Tisch wo die ganz steht und die anderen
sind in der Küche und bringt von
Duftkerzen warum auch immer aber die
Türen sind ja offen und so kann man sich
dann ganz nett unterhalten ja so feiert
schön meine Lieben oder genießt die
freie Zeit auf jeden Fall hoffe ich dass
er jetzt einfach angenehme Tage habt und
wenn euch dieses Video hier als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch