{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v0Nx4h6GEAU","mytitle":"MythenMetzger,Das JOTT-Ph\u00e4nomen\uff1a Teil 2 - Vielleicht hast du es selbst schon erlebt. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nach
meinem ersten video über das phänomen
vor längerer zeit da kam es zu einer
ganzen menge von rückfragen und in den
kommentaren da lese ich dann immer
wieder das ein oder andere erlebnis wo
die leute davon reden dass sie glauben
sie hätten so ein job phänomen erlebt
wer dieses video den ersten teil noch
nicht gesehen hat den muss ich wirklich
bitten sich das anzuschauen denn ich
werde hier einige dinge nur noch an
schneiden die im ersten teil genau
erklärt sind um zu verstehen dass das
ganze ein ernstzunehmendes phänomen ist
das sollte man den ersten teil gesehen
haben denn daran forschen in der tat
einige größere universitäten das sind
dann deren lehrstühle für psychologie
und parapsychologie und wer diese
lehrstuhl hat und was sie dafür tun dass
ihr vater dann alles im ersten teil das
ist nicht ganz unwichtig für dieses
thema ihr findet den link zum ersten
teil in der video beschreibung
wm event ist dieses phänomen bei einigen
universitäten gegenstand von forschungen
genaueres dazu im ersten teil dieses
themas man irgendwann einmal gemerkt
dass es sehr merkwürdige vorgänge gibt
wenn man etwas verlegt oder verliert und
da rede ich jetzt nicht von rousseau ist
mein schlüssel acht ali kaya sondern von
ganz seltsamen dingen die dabei
geschehen sind er kennt er durch die
videos meines kanal sind auch sicher
dass andere beiträge dass es vorkommen
soll dass menschen für einen moment in
irgendeiner form sozusagen aus der
realität verschwinden hinein in eine
andere welt wenn ich über diese dinge
berichtet habe und dann gab es in den
kommentaren fragen auf dass nur mit
menschen passiert oder ob das ganze auch
mit tieren steinen bäumen oder sonst
irgendetwas passiert das problem ist
dass man das nicht sagen kann weil so
steiner und bäume sehr schlecht über
etwas berichten können dass ihnen
passiert ist aber dann passieren dinge
die von menschen beobachtet werden oder
hat die von menschen erlebt werden die
eben darauf hindeuten dass das nicht nur
lebewesen passiert sondern auch
gegenständen und auch dinge die euch
gehören vielleicht noch eines vorweg die
informationen für diese dinge die ich
jetzt hier berichten werde die habe ich
aus folgenden büchern
von richard wolle wand und tod von mary
roos barrington und gerade die hat sich
ja sehr eingehend mit dieser sache
befasst und sie ist auch an der
universität von büro am lehrstuhl für
parapsychologie tätig sowie eine ganze
reihe andere professoren und von einem
möchte ich euch jetzt mal erzählen wie
der überhaupt dazu kam sich für diesen
bereich zu interessieren das ist ein
schottischer professor namens james mit
der erhielt vor einigen jahren von der
universität an der er tätig war ein
firmenfahrzeug und um dieses fahrzeug zu
benutzen
da musste er fahrtenbuch führen das
heißt nach der fahrt wurde dann start
und ziel und die gefahrenen kilometer
eingetragen und dieses fahrtenbuch das
legte er dann immer ins handschuhfach
ein diese manische frachter befand sich
nichts außer das betriebshandbuch des
fahrzeugs und das fahrtenbuch eines
tages wollte er wieder so einen eintrag
machen öffnet sich das handschuhfach und
dieses fahrtenbuch war verschwunden er
suchte den ganzen wagen komplett ab
konnte dieses buch aber nicht mehr
finden also kaufte er ein neues nach
einigen wochen passiert ist ein zweites
mal dass er das handschuhfach öffnete
und das fahrtenbuch war nicht mehr darin
wieder durchsuchte er das komplette
fahrzeug er schaut unter die sitze unter
die fußmatte und so weiter aber das
fahrtenbuch war fort das dritte
fahrtenbuch was es sich dann kaufte das
haus in seinem büro liegen und machte
dort dann immer die einträge so sehr
auch suchte die anderen beiden
fahrtenbücher die blieben verschwunden
dann kann man tag da musste sein
fahrzeug in die inspektion und er
lieferte ist dann in der werkstatt ab
machte seine arbeit an diesem tag und
holte dann abends sein fahrzeug wieder
ab also den schlüssel für seinen wagen
erhalten hatte wollte er sich dort
hinein setzen aber dann auf dem
beifahrersitz die beiden vermissten
fahrtenbücher liegen alle verwundert
über die tatsache dass diese bücher
notlagen da ginge zudem mitarbeiter in
der kfz werkstatt und fragte sie wo sie
diese fahrtenbüchern gefunden hatten und
einer der mitarbeiter sagte dass er aus
dem handschuhfach dieses
betriebshandbuch herausholen wollte auf
dem diese beiden fahrtenbücher gelegen
hätten das ganze war für diesen herrn
professor mcivor professor für physik im
übrigen vollkommen unbegreiflich
wir konnten hintereinander zwei
fahrtenbücher auf die manche
verschwinden die definitiv nicht mehr
darin waren und dann dort einfach wieder
auftaucht niemand außer ihm selbst hatte
zugriff auf dieses fahrzeug er war nicht
verheiratet hatte keine kinder niemand
ist mit diesem wagen gefahren aber es
gab keine erklärung dafür leder für
dieses verschwinden noch für das
plötzliche wieder auftauchen bei einem
gespräch mit einem kollegen da erzählte
er ihm von diesem vorfall und dieser
kollege der erzählte ihm wiederum dann
von der parapsychologischen fakultät und
das die solche dinge kannte nämlich dass
georgia und seit diesem tag ist der gute
mann dort mitglied bzw
beisitzer
in seinem buch journey into the past and
future da beschreibt dort nie davis
einen sehr bekannten fall der wohl im
übrigen auch von den professoren des
parapsychologischen lehrstuhls an der
universität von edinburgh untersucht es
geht dabei um eine frau die ein kleines
baby aber dann dieses baby das hat er so
einen beißring benutzen die wohl wenn
sie zähne kriegen damit die besser
durchkommen an einem nachmittag der lage
dieses baby auf einem tisch und wurde
von der mutter gewickelt dabei kommt das
kleine kind auf diesem beißring herum
aber das kind ließ diesen beißring
fallen und er kullerte über den tisch
und fiel zu boden als die mutter das
kind fertig gewickelt hatte wollte sie
diesen beißring aufheben aber der war
nicht mehr zu finden sie rückte den
tisch zur seite sie schob die stühle
beiseite sie schaute unter jeden schrank
der dort stand ob dieser beißring
vielleicht da wir nun tor gerollt sein
könnte egal wo sie nachsah und nach
eigenen angaben hat sie sehr intensiv
danach gesucht dieser beißring blieb
verschwunden
ungefähr fünf jahre später da hatte die
mutter geburtstag und sie hatte ein paar
freunde eingeladen und die saßen dann
gemeinsam an diesem tisch zum abendessen
und wann hatten sie etwas unterhielten
sich und plötzlich hörten sie ein
geräusch als auch etwas von diesem tisch
auf den laminatboden gefallen sei und
einer der gäste der schaute neben sich
und bückte sich und hatte diesen
beißring in der hand der beißring der
seit fünf jahren spurlos verschwunden
war es ist ja so bei mir zu hause da
kann man zb vom boden essen liegt ja
genug rum aber es ist natürlich
anzunehmen dass diese frau so in diesen
fünf jahren das ein oder andere mal
schon den laminatboden gewicht hat wo
soll der also gelegen haben in all
diesen fünf jahren und daher
offensichtlich an diesem abend hat die
gäste dort waren irgendwo
heruntergefallen sein muss stellt sich
die frage ja gleich doppelt auf dem
tisch hat er sicher nicht fünf jahre
herumgelegen und auf den stuhl bestimmt
auch nicht wo kann er also all die jahre
gewesen sein also ich denke anhand
dieser beiden fälle die ich jetzt
geschildert habe da werden auch die die
bisher wussten was das phänomen ist
verstehen worum es geht es geht also
nicht um dinge die man irgendwo im
schusseligen kopf mal irgendwo hingelegt
hat und nicht mehr genau weiß wo und sie
dann auch da wieder findet sondern es
geht um dinge die offensichtlich
wirklich verschwinden und dann
irgendwann irgendwo wieder auftauchen
eine ältere schottische krankenschwester
die als sehr verlässlich sehr
bodenständigkeit die hatte ebenfalls ein
erlebnis sie lebt in einem kleinen ort
und der nächste arzt der war etwas
weiter entfernt und so kam es dass immer
dann wenn es leichte medizinische fälle
gab die leute bei ihr an klingelten
diese krankenschwester hatte eine
angewohnheit immer wenn sie nach hause
kam legte sie das schlüsselbund in eine
schale die im eingangsbereich im flur
auf einer kommode stand eines abends
klingelte es bei ihr sturm als sie die
tür öffnete stand dort ein aufgeregter
mann der er erzählt seine tochter
bekommt gerade zu hause ein kind und der
krankenwagen ist alarmiert ob es würde
sicher dauern bis der käme ob sie nicht
schnell rüber kommen konnte diese
krankenschwester die sagte natürlich zu
und wollte den haustürschlüssel greifen
der in dieser schale liegen musste aber
er war nicht dort aufgrund dieser
notfallsituation da griff sie sich einen
ersatzschlüssel der gleich neben der tür
hing und begab sich zu der schwangeren
frau da lief so weit alles gut
irgendwann kam dann der krankenwagen kam
noch rechtzeitig also alles positiv
verlaufen sie ging dann wieder nach
hause und bekannten damit den vermissten
schlüssel zu suchen und wie sie so
selbst beschrieb hat sie dabei die
wohnung sozusagen auf links gedreht aber
dieser schlüssel der tauchte nicht mehr
auf sie hat aber noch einen
ersatzschlüssel den sie ab da benutzte
es vergingen einige wochen die
weihnachtszeit näherte sich und diese
krankenschwester hatte in einem
schubfach in einem karton eine kleine
metallbox und in dieser metallbox da
befanden sich einige dekorations teile
so für die weihnachtszeit und als sie
dann dieses schubfach öffnete den karton
herausnahm auf diesem karton diese
rechtlose herausnahm und sie öffnete
fand sich darin den vermissten schlüssel
die krankenschwester sagte dass es
nichts gibt womit sich das erklären
lässt
innerhalb dieses phänomens gibt es auch
wieder unterteilungen es gibt da einen
bereich der nennt sich ob jobs und dabei
handelt es sich um vorkommnisse die
offensichtlich unseren naturgesetzen
widersprechen und das zu verdeutlichen
gibt es da einen sehr interessanten fall
der zeigt eigentlich worum es dabei geht
eine frau
außendienstmitarbeiterin eines
unternehmens die war auf einer längeren
reise unterwegs sie übernachtete in
hotels als sie wieder in so einem hotel
war da wollte sie dann eine dusche
nehmen sie ging also in die dusche
schloss die tür ab das tat sie immer
wenn sie in fremden hotels war ihren
bademantel den hängte sie an einen haken
der sich an der türe befand als sie
geduscht hat und aus der durch kabine
heraus trat ging ihr bademantel nicht
mehr an dieser tür das versetzte der
frau ein schrecken denn sie wusste ganz
genau dass sie diesen bademantel dort
gegen gehangen hatte sie öffnete die
badezimmertür und fand den bademantel
vor der badezimmertür auf dem boden
liegend sie kontrollierte dann die tür
zu ihrem zimmer aber die war fest
verschlossen und die tür zum bad hatte
sie ebenso abgeschlossen außerdem hatte
sie vor der tür in ihr zimmer einen
koffer abgestellt und der stand immer
noch so da wie er vorher stand also um
verschoben unmöglicher so dass
irgendjemand in diesem zimmer war beide
türen irgendwie geöffnet hätte den
bademantel genommen hätte ihnen dann vor
die tür gelegt hätte und dann wieder
alle türen verschlossen hatte und dazu
müsste er dann noch irgendwie diesen
koffer wieder vor die tür bekommen haben
was er rein von der sache her gar nicht
möglich ist wie also ist dieser
bademantel vor die badezimmertür
gekommen sie wusste ganz genau und sie
hat es ja auch noch gesehen dass sie
diesen bademantel innen an den haken
gehangen hatte und derartige fälle die
dann bei diesen autos fehlen eingereiht
werden die gibt es reichlich
die sind teilweise sehr abgedreht so
dass man da schon so an die grenze
dessen kommt was man vielleicht für
glaubwürdig hält aber betrachtet man
sich einmal diese menschen die das
erzählen da sind dann teilweise leute
dabei die mit so einer story wenn sie
sie einfach nur erfinden würden ihren
ruf völlig ruinieren könnten
beziehungsweise könnten sie das auch
indem sie selbst wenn sie die wahrheit
sagen diese geschichte erzählen das ist
dann also etwas das man sicher nicht
leichtfertig gemacht im folgenden fall
da geht es eben um menschen die einiges
an ruf zu verlieren haben wenn sie ihr
erlebnis öffentlich machen aber trotz
allem haben sie das getan und das ganze
kommt von der universität von edinburgh
es geht um zwei physik professoren einer
dieser beiden professoren der wollte bei
sich zu hause einen apfel essen der
apfel der film aber aus der hand fiel
auf den tisch fiel 50 hinunter und war
verschwunden wie üblich in diesen fällen
suchte sich dieser professor dann einen
wolf aber er fand diesen apfel nicht
wieder tage später hatte er dann einen
kollegen zu gast ebenfalls professor für
physik die beiden saßen also an diesem
tisch und aßen dabei unterhielten sich
angeregt über ihr fachgebiet und mit
einem mal so mit der aussage dieser
beiden
viel irgendwo von oben plötzlich dieser
apfel mit einem roms auf den tisch
sozusagen aus dem nichts und dieser
apfel hatte auch noch dieses loch wo der
professor das erste mal etwas von dem
apfel abgebissen hatte und ich denke wir
alle wissen dass so etwas im prinzip
unmöglich ist und das wussten natürlich
auch die professoren aber sie haben sich
dann trotzdem an die universität mit
dieser geschichte gewarnt die ihnen da
passiert sein soll bei einer weiteren
kategorie dieser job phänomene da läuft
das ganze mehr oder minder umgekehrt da
tauchen dann plötzlich dinge auf die
einem gar nicht gehören die man nie
gekauft aber an geschafft hat und
trotzdem sind sie plötzlich da an die
herren hier in dieser lügen gemeinde ich
weiß ja nicht wie es euch geht aber ich
habe die erfahrung gemacht dass frauen
eigentlich ganz gut wissen was sie an
schmuck besitzen und es ist vielleicht
eine nette überraschung gewänder
plötzlich mehr schmuck vorhanden ist als
man angeschafft hat das kann sie keiner
braucht dazu führen dass es allen so ein
bisschen unheimlich wird wenn man keine
erklärung hat wo der herkommt noch
unheimlicher wird das ganze wenn eltern
wieder verschwindet und genau so soll es
einer frau ergangen sein die eigentlich
gar nicht so viel schmuck besaß ein paar
kette ein paar ringe das meiste davon
war halt modeschmuck aber sie hatte auch
ein paar echte teile sie wollte zusammen
mit ihrem mann ausgehen und sie machte
sich so ein bisschen zurecht und wurde
dann eine dieser echten ketten anziehen
als sie merkte dass dort ein paar ketten
mehr in ihre schmuckschatulle waren als
sie eigentlich besaß überrascht wie sie
dann ihren mann und vermutete dass das
so eine art geschenk sein soll wenn auch
die verpackung fehlte aber der
versicherte ihr glaubhaft dass er diesen
schmuck nicht gekauft hatte woher sollte
dieser schmuck aber dann kommen die frau
den namen diese ketten in die hand sie
sah sie genau an sie untersuchte sie ob
es da irgendwelche gravuren gab aber
nichts dergleichen war zu finden der
mann war genau so sprachlos über diese
plötzliche vermehrung von schmuck wie
die frau die
und vorgefunden hatte da wir über diese
einladung hatten zu der sie nicht zu
spät kommen wollten da sagte der mann
dass man sich darum noch kümmern könnte
wenn man wieder zurück sei gesagt getan
sie machten sich fertig und fuhren dann
zu dieser einladung des sie hatten
nachdem das ganze dann vorbei war davor
um diese beiden zurück nach hause und
unterwegs haben sie dann wieder auf das
thema dieses schmucks es fehlte ihnen
beiden jegliche erklärung wie dieser
zusätzliche schmuck dort in diese
schmuckschatulle gekommen sein konnte zu
hause angekommen da machten die beiden
sich dann fertig zum sich um wollten ins
bett gehen aber die frau wollte noch mal
einen blick auf diesen merkwürdigen
schmuck werfen sie öffnete diese
schmuckschatulle und dieser schmuck mal
nicht mehr da die frau rief also wieder
ihren mann und fragte ob er diesen
schmuck auf diesen kästchen
herausgenommen hatte was er dann
deutlich verneinte aber so plötzlich und
unerwartet wie dieser schmucker
aufgetaucht war war er nun wieder fort
die beiden die zweifelten schon an ihrem
verstand und sie fanden nie eine
erklärung dafür wo dieser schmuck
überhaupt her gekommen sein konnte und
schon gar nicht dafür wäre dann wieder
verschwinden konnte dann einen eigenen
bruch hat es offensichtlich nicht
gegeben und der einbrecher der hätte
dann den anderen schmuck zurück gelassen
und nur das entwendet aus zufällig dann
dort irgendwie aufgetaucht war es gibt
so diese theorie dass bei diesem job
phänomen die dinge die plötzlich
auftauchen vielleicht die sind die
anderswo plötzlich verschwinden da muss
man sich dann aber fragen wie es kommt
dass zb schmuck
direkt zielsicher in einer
schmuckschatulle landet
als er merkt dieses phänomen das ist
wirklich sehr seltsam auch wenn es da
verschiedene variationen gibt den
hauptteil dieses j phänomens das machen
eben diese dinge aus wo man etwas
irgendwo hinlegt und das dann absolut
verschwindet und dann irgendwo wieder
auftaucht aber eben nicht dort wo man es
selbst vorher hingelegt hat und wie es
dann dort hinkommt ist für einen
vollkommen unerklärlich job bedeutet
just one of those things übersetzt man
das wörtlich dann heißt es nur eines
dieser dinge oder nur eines von diesen
dingen oder nur eine dieser sachen in
der bedeutung ist es allerdings so dass
damit gemeint ist dass es einfach nur
eine weitere sache die wir uns nicht
erklären können diese wissenschaftler
die sich mit diesem thema befasst haben
die sind zu dem schluss gekommen dass
viele dieser vorfälle auf da ist es
abwesenheit halluzinationen oder
dissoziative persönlichkeit
zurückgeführt werden können aber das
eben die meisten davon jeder erklärung
trotzen ich denke dass fast jeder von
euch schon einmal so etwas in der art
erlebt hat die frage ist wie viel davon
ein echtes phänomen war also ein
gegenstand wirklich verschwunden ist und
dann irgendwo auftauchte wo ihr ihn
garantiert nicht abgelegt hat und von
dem es auch vollkommen ausgeschlossen
ist dass es jemand anderes getan hat
wenn er so etwas meint schon einmal
erlebt zu haben dass dinge verschwinden
dann irgendwo auftauchen wo weder ihr
noch andere sie abgelegt haben könnte
beziehungsweise ihr habt es nicht getan
dann schreib doch mal in die kommentare
was euer erlebnis war und wenn er diesen
beitrag erstinformation okay findet dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch ja
verschwinde schlingel