{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NvLVVArogdo","mytitle":"MythenMetzger,Das Erwachen der Shadow People! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem Beitrag liebe
mythengemeinde das Erwachen der Shadow
people ein merkwürdiger Titel aber das
hat seinen Grund wir hatten hier vor
kurzen diesen neuen Mystery Banden
talkalk der Shadow people den könnt ihr
übrigens auf den Kanal von Real Mystery
finden da werde ich noch einmal einen
Link in die Videobeschreibung setzen
aber es ist doch so dass dieses Thema in
einigen Foren und auch im Ausland gerade
neu Fahrt aufnimmt und das verbunden mit
immer öfter auftauchenden berichten von
Menschen die sagen wir hatten eine
Begegnung mit den Shadow people es gibt
eine Theorie warum das Ganze im Moment
wieder so im Kommen ist doch darüber
werden wir im Laufe dieses beitragsreden
und wir werden uns auch noch einmal
zusammen ansehen welche Arten der Shadow
people es eigentlich geben soll und was
die im Einzelnen so von uns wollen
könnten also wenn ihr möchtet dann nehmt
euch mal was zu trinken ein paar Kekse
vielleicht eine warme Decke und dann
dann lehnt euch zurück und hört euch das
Ganze einmal
an ich denke einmal jeder kann sich
zumindest vorstellen wie es sein mag
wenn man nachts aufwacht und dann so im
Halbschlaf eine Gestalt in seinem
schlafz immer sieht die dunkler ist als
diese Nacht selbst und es wird nur
wenige geben die dann denken oh das ist
aber nett dass mich einer besucht die
meisten werden einen riesen Schreck
bekommen diese Begegnungen die sollen
schon sehr oft stattgefunden haben viele
sagen das ganze passiert wenn man eine
Schlafparalyse hat und das ist soweit ja
auch richtig andere wiederum haben diese
Erlebnisse im vollkommenem Wachzustand
gehabt ohne dass sie vorher schliefen
und wenn man sich diese ganzen Berichte
einmal anschaut da erkennt man dass
diese Menschen die von diesen
Begegnungen berichten unterschiedliche
Shadow people beschreiben wir werden uns
einmal die grundlegenden
Erscheinungsformen dieser Shadow people
ansehen die es geben soll und denen man
in eigenen verschiedenen Zuständen eben
begegnen könnte obwohl es verschiedene
Arten dieser schattenmenschen geben soll
gibt es so einige Gemeinsamkeiten die
sie in den Beschreibungen haben diese
Shadow people sind im Allgemeinen
männliche gestalten sie sind sich
unserer bewusst das heißt also sie sehen
uns und reagieren auf uns je nachdem was
wir tun Shadow people werden als
zwischen 1,80 m und 2 m groß beschrieben
sehr oft ist es so dass sie einen Mantel
trugen oder einen altmodischen Umhang
einige wurden auch mit dem Tragen von
hüten beschrieben und das ist jetzt ein
besonderer Punkt ihrer Erscheinung ist
dre dimensional se hat tiefe im
Gegensatz zu einfachen Schatten an einer
Wand im Regelfall ist es so dass diese
Shadow people nicht reden und sie
versuchen auch nicht mit uns zu
kommunizieren physische Objekte scheinen
für sie keine Rolle zu spielen oder kein
Hindernis zu sein sie können
dorthinurchgehen sie können eine
dämonische Gestalt oder ein dämonisches
benehmen haben und im Allgemeinen wird
beschrieben dass man bei einer Begegnung
mit ihnen spürt dass sie uns nicht
wohlgesonnen sind natürlich kann es sein
dass der ein oder andere bei einer
Begegnung die Shadow people ganz anders
wahrgenommen hat aber im gro werden sie
so beschrieben wie in dieser Auflistung
und diese Shadow people das ist nichts
dass es erst seit der Neuzeit also seit
unserer Zeit geben soll die ersten
Berichte darüber die stammen aus dem
sechsten Jahrhundert vor Christus von
den alten Ägyptern die nannten sie
kahibut und auch bei den Römern waren
schattenmenschen bekannt und ihrer
Meinung nach stammten sie aus der
Unterwelt bei den alten Griechen war es
so dass sie diese schattenmenschen für
ja ihre eigenen Schatten hielten die sie
dann Zeus oft als Geschenk übergaben
aber alle diese Kulturen hatten einen
gemeinsamen Glauben an die
schattenmenschen nämlich dass sie sicher
waren dass sie Teil der Realität sind
die alten Ägypter die glaubten sogar
dass man den schattenmenschen Aufträge
geben kann die waren ja in der Lage in
die Geisterwelt einzu treten nach dem
ägyptischen glauben und so konnten sie
dort Aufträge für die Menschen ausführen
teils gute teils eben böse und für die
Ägypter waren diese schattenmenschen
Teilen der Seele verstorbener
interessant ist in diesem Zusammenhang
dass auch die Menschen damals die Shadow
people schon so beschrieben wie sie
heute beschrieben werden und auch damals
war es so dass es verschiedene
Erscheinungsformen der Shadow people gab
und diesen Erscheinungsformen den werden
wir uns jetzt
widmen wir beginnen mit den sogenannten
lauernden Shadow people sie werden im
Allgemeinen so beschrieben dass man sie
sieht und sie stehen dann irgendwo im
Schlafzimmer z.B in einer Ecke und sie
beobachten einen ohne irgendeine Aktion
zu starten es wird beschrieben dass man
bei erblicken dieser gestalten ein sehr
starkes Gefühl der Angst und des Grauens
verspürt und es ist dabei umstritten ob
das Ganze eine
Reaktion von uns selbst ist oder ob
diese Gestalten diese Gefühle diese
Ängste und das Gefühl des Grauens
verbreiten und von dieser Art Shadow
people wird gesagt dass sie
personenebunden ist denn selbst wenn
betroffene Menschen die diese Gestalten
immer wieder sehen konnten den Wohnort
gewechselt haben tauchten sie dort auch
auf wenn man sich ihnen nähert dann
würden sie verschwinden sie würden
einfach ihre Sichtbarkeit verlieren oder
sogar durch eine Wand hindurch den Raum
verlassen allerdings gibt es Berichte
darüber dass wenn man sich dieser Art
Shadow people genähert hat diese dann
auch schon einmal mit einer physischen
Attacke darauf geantwortet haben die
gefährlichen oder aggressiven Shadow
people im Allgemeinen ist es so dass man
sagt diese Schattenwesen tun einem
eigentlich nichts an es scheint aber so
zu sein dass einige dieser show people
auf die die ganz normale klassische
Beschreibung passt tatsächlich sehr
böswillig sind es wird gesagt deren
harmloses erscheinen ist so eine Art
List Menschen die sich intensiv mit
diesem Thema der Schattenwesen befassen
die wnen deshalb dass man bei
Schattenwesen generell vorsichtig sein
soll weil man nicht weiß wen man da
gerade vor sich hat interessant ist
dabei der folgende Punkt es wird gesagt
dass diese Art aggressiver Schattenwesen
genug Zeit hat abzuwarten bis es einem
Menschen mal sehr schlecht geht oder er
auf irgendeine Art und Weise
zusammenbricht und schwach ist um dann
zuzuschlagen und das könnte ein Grund
dafür sein dass sehr viele Menschen die
eine schlechte Zeit hatten oder die
krank waren von regelrechten Angriffen
der Shadow people berichtet haben es gab
einige fülichche Angriffe da schlugen
diese shadowp zu und es gab Angriffe da
verbreitet sie so eine Panik und Angst
dass diese Menschen fast vollkommen
zusammenbrachen und es wird immer wieder
behauptet dass diese Art Shadow people
sich von dieser Energie der negativen
Energie der Angst und der Panik ernähren
würden die bedroom visitor oder
flüchtige schattenmenschen bei ihnen
handelt es sich um diese Art
Erscheinungen die anscheinend überhaupt
kein Interesse an uns haben es sind
Shadow people also schwarze
Schattengestalten die sich z.B durch
eine Wohnung hindurchbwegen aber
keinerlei Notiz von uns zu nehmen
scheinen oder wir interessieren sie
einfach nicht trotzdem bewegen sie sich
aber in unserem Umfeld und man weiß
nicht warum sie scheinen uns weder Gutes
noch Böses zu wollen die sogenannten
gespenstischen schattenmenschen den
Berichten nach scheinen sie an einen Ort
gebunden zu sein und da machen sie ganz
schön Radau nur dass sie eben keine
Poltergeister im eigentlichen Sinne sind
sondern sie sind als Shadow people
sichtbar dabei leen sie dann aber ein
äußerst aggressives Verhalten an den Tag
indem sie Gegenstände von Tischen hauen
oder Möbel verrücken oder umkippen und
sie greifen Menschen körperlich an und
einhergehend mit ihnen gibt es dann noch
sozusagen die schlimmste Art der
schattenmenschen das sind die
sogenannten dämonischen Shadow people
nach den Berichten tauchen diese nur nur
auf um anzugreifen und dabei verursachen
sie eine Menge verschiedener Dinge bei
den Menschen zum einen sollen Sie in der
Lage sein Menschen regelrecht zu
verprügeln Kratzer und Schläge zu
verteilen und zum anderen sollen sie
sehr starke Gefühle bei Menschen
hervorrufen können es gab vereinzelte
Berichte darüber da soll es Shadow
people gelungen sein Menschen derartig
in den Abgrund zu ziehen gefühlsmäßig so
in die Verzweiflung zu treiben dass
diese sich aus dem fen gestürzt haben
diese Shadow people werden meist als
Gesichts und augenlos beschrieben es
gibt aber auch Beschreibungen von
schattenmenschen die eben Augen haben
und oft werden sie dann als rotgühend
beschrieben und das sollen dann die
wirklich gefährlichen sein und dann gibt
es noch eine besondere Gestalt unter den
Shadow people das ist der im Volksmund
einfach schwarzer Mann genannte eine mit
einem schwarzen Umhang und einer
schwarzen Kapuze gekleidete Gestalt und
in in den Berichten die es über ihn gibt
da wurde geschrieben dass man diese
Gestalt immer unmittelbar vor dem Tod
eines Menschen gesehen hat und auch wenn
es jetzt erst einmal so klingt darf man
diese Gestalt wohl nicht mit dem
berühmten Sensemann oder grim reaper
verwechseln diese Gestalt führt z.B
nicht diese berühmte Sense mit sich ob
es da bezüglich der Legenden und Sagen
einen Zusammenhang zwischen dieser
Gestalt und der Beschreibung des grim
reaper oder Sensemann gibt das weiß ich
nicht ähnlich sehen tun sie sich auf
jeden Fall wenn man sich die Berichte
über diese Gestalt genauer ansieht dann
ist es so dass sie offenbar nur dann zum
Zuge kommt wenn die Menschen schlafen
und diese Berichte über ihn die stammen
von Menschen die zu einem Zeitpunkt
zufälligerweise wach waren als diese
schwarze Gestalt diese Wohnung betrat
und dann in ein Zimmer einer bestimmten
Person ging die danach eben tot
aufgefunden wurde und ich wenne diese
Gestalt gesondert weil laut den
Berichten ist es keine Gestalt die
irgendwo im Dunkeln in der Ecke steht
und die Menschen beobachtet oder sie
angreift es ist eher so dass sich diese
Gestalt zielstrebig durch eine Wohnung
zu einem Menschen hinbegibt der dann
verstirbt und dann geht sie wieder sie
löst sich entweder in Luft auf oder
verschwindet durch die Wand und einige
sind der Meinung dass sie die Seele des
Verstorbenen mit sich nimmt kommen wir
ein zu dem Punkt Schlafparalyse und
Shadow people es wird immer wieder
berichtet dass Menschen die eine
Schlafparalyse haben in diesem Moment
eben auch diese Schattengestalten oder
unheimliche schwarze Gestalten sehen die
sich im Zimmer befinden die
Wissenschaftler die dieses Phänomen
untersucht haben die gehen davon aus
dass es da natürlich dann einen
unmittelbaren Zusammenhang zwischen der
Schlafparalyse und einer Halluzination
gibt denn in der Tat ist es so dass dass
diese Gestalten mit dem Verschwinden der
Schlafparalyse also dieser Lähmung beim
Aufwachen dann eben auch verschwinden
nachdem dann die ersten Studien über
dieses Phänomen herauskam und das ganze
als Halluzination beschrieben wurde da
gab es dann auch so einige Gegenstimmen
und die Gaben folgendes zu bedenken sie
sagten es ist aus vielen Berichten
bekannt dass es Shadow people gibt die
eben darauf warten dass Menschen einen
schwachen Moment haben das hatte ich ja
eben beschrieben die Frage ist doch ob
so eine
Schlafparalyse etwas ist das aus dem
Menschen
herausgeschieht oder ob es etwas ist das
ihm sozusagen von den Shadow people
auferlegt wird eine Lähmung beim
Aufwachen und wenn man davon ausgeht
dass dieser Gedanke stimmt dass sich
Shadow people von der Angst und der
forscht und der Panik der Menschen
ernähren dann gäbe es doch eigentlich
keine bessere Möglichkeit als jemanden
in so eine Lähmung zu zu versetzen der
dann aufwacht und sich nicht bewegen
kann und wenn der dann so eine Gestalt
sieht dann wird der minutenlang große
Ängste haben von denen sich dann diese
Shadow people hervorragend satt essen
können also wäre es doch nahliegend dass
diese Shadow people die diese Menschen
in diesem Moment sehen gar keine
Halluzination sind sondern dass sie das
ganze hervorgerufen haben es ist zwar so
dass man seitens der Wissenschaft wohl
weiß wie eine Schlafparalyse
funktioniert also welche Vorgänge da
ablaufen damit man sie dann hat warum
das allerdings geschieht also was das
Ganze in Gang setzt das hat man noch
nicht herausgefunden es gibt da
natürlich verschiedene Theorien aber so
letztendlich dass man sagen kann das ist
der Grund warum das ganze passiert
soweit ist man noch nicht und da setzen
dann eben die Skeptiker der
wissenschaftlichen Meinung an und sagen
es könnten eben die Shadow people selbst
sein die diesen Zustand ins Laufen
bringen
schauen wir uns einmal an was wir haben
wir haben wirklich tausende Berichte von
Menschen die sagen wir hatten eine
Begegnung mit diesen Shadow people und
es gibt diese Berichte in der Tat aus
dem Altertum bis jetzt es gibt Berichte
über Shadow people in so gut wie jeder
Kultur woher sie letztendlich aber
wirklich stammen könnten wenn es sie
gibt das weiß man auch nicht für die
Wissenschaft ist die Erklärung ein
deutig dass es eben halluzinationen sind
aber wichtig ist eben auch dass der
kleinste Teil dieser Sichtungen dieser
Begegnungen in einem Zustand der
Schlafparalyse beschrieben wird der
ungleich größere Teil der Begegnungen
der wurde von Menschen beschrieben die
absolut wach waren also noch nicht
einmal im Bett lagagen oder im Bett
lagagen und schliefen dann aufwachten
aber gar keine Schlafparalyse hatten
sondern voll Bewegungs und aktionsfähig
waren bei nicht wenigen dieser Berichte
ist es so dass mehr als eine Person
diese Shadow people wahrgenommen hat und
der Zeit ich habe es anfänglich erwähnt
ist es ja so dass es wieder vermehrt
Einträge in Foren gibt die sagen ich
habe da so ein Erlebnis gehabt mit
Shadow people das ist jetzt nicht nur
mir aufgefallen das ist natürlich auch
den Leuten aufgefallen die sich intensiv
mit dieser Thematik befassen und die
haben auch eine Erklärung zu das habe
ich ja Anfang des Videos auch schon
gesagt und diese Erklärung die werde ich
jetzt einmal wiedergeben und für den
folgenden Abschnitt vielleicht noch mal
den Hinweis das was ich jetzt hier
erzähle das ist nicht meine persönliche
Meinung nicht unbedingt und ich will das
euch jetzt nicht hier als Meinung
vorgeben sondern ich erzähle das was
Menschen die sich mit diesem Thema
ausgiebig befassen ebenso an Theorien
haben und ein jeder von euch der kann
sich da seine eigene Meinung
bilden ja immer mehr Berichte tauchen
auf in denen Menschen sagen wir haben
jetzt gerade aktuell ein Erlebnis mit
shadowp gehabt wieso ist das so gehen
wir noch einmal davon aus dass die
Theorie stimmt dass sich diese Shadow
people von der Angst der Menschen
ernähren dann meine Lieben schaut euch
mal in der Welt um wie es gerade so
zugeht Kriege Auseinandersetzungen und
Eskalation wohin man sieht die Menschen
die in Mitten dieser Kriege und
Eskalationen Leben da braucht man sich
keine Gedanken machen ob die Angst haben
oder nicht die werden die schon haben
aber wir hier und da nehme ich jetzt mal
ganz konkret ich sag mal Deutschland als
Beispiel wir haben auch Probleme anderer
Art die aber auch Ängste verursachen
auch hier haben Menschen Angst dass es
zu einer Ausweitung des Krieges kommen
kann dass wir in einen Krieg
hineingeraten der Zusammenbruch der
Wirtschaft wird befürchtet so dass man
alles verlieren könnte was man hat dass
man vielleicht gar nicht mehr in der
Lage ist seine Kinder oder sich selbst
irgendwie zu ernähren dass alles wofür
man z.B gearbeitet hat den Bach rtergeht
all diese Dinge und noch einiges mehr
tragen dazu bei dass sich so eine
Atmosphäre der Angst verbreitet ich
lehne mich vielleicht etwas weit aus dem
Fenster jetzt aber ich behaupte einfach
mal dass es nach dem Zweiten Weltkrieg
keine Zeit gab in der wir hier so viel
Angst hatten wie jetzt und das eben aus
den verschiedensten grundnden
nach dieser Theorie würd es also
bedeuten dass wenn es eine so breit
gefächerte Atmosphäre der Angst gibt
muss man sich nicht wundern wenn die
Shadow people kommen um sich mal richtig
voll zu frressen denn nahezu überall wo
sie hingehen hat jemand Angst und so
sagt diese Theorie eben die jetzige Zeit
ist daran schuld dass es vermehrt zu
diesen Sichtungen der Shadow people
kommt weil die eben hier alles finden
was Sie brauchen in rauen
hen es bleibt noch die Frage woher
kommen die Shadow people und was sind
sie und da gibt es Theorien on mass in
einigen Legenden von Ureinwohnern da
wird berechtet dass diese Shadow people
schon vor den Menschen auf der Erde
waren und dass es so eine Art Dämonen
sind es gibt die Theorie dass es sich um
Außerirdische handeln könnte Aliens also
die in der Lage sind sich von dem zu
ernähren was wir verbreiten an Gefühlen
es gibt die Theorie dass sie direkt aus
der Hölle kommen also Dämonen sind nach
dem christlichen Glauben in Ländern mit
muslimischen Glauben da wird das ganze
eher als Gins beschrieben letztendlich
gibt es natürlich keine Sicherheit und
keinen Beweis woher sie stammen und
letztendlich ist es natürlich so dass
auch sehr viele Menschen glauben und das
ist der überwiegende Teil denke ich
einmal dass es sie überhaupt gar nicht
gibt dass es eben tatsächlich nur
halluzinationen sind die die Menschen
haben dass selbst wenn sie keine
Schlafparalyse haben beim Aufwachen
immer noch so im trann sind dass sie so
etwas wahrnehmen dagegen sprechen dann
aber ganz klar Berichte wie diese
Begegnungen so im Einzelnen abgelaufen
sind ihr seht also das mit diesen Shadow
people das ist etwas da kann man glaube
ich stundenlang drüber diskutieren und
wird dann nie auf einen gemeinsamen
Nenner kommen wenn Skeptiker und
Menschen die an die Shadow people
Glauben zusammensitzen ich hab es da ja
richtig gut denn ich habe ja euch denn
ich lehne mich jetzt zurück und werde
mir mal durchlesen was ihr dazu sagt
denn wenn ihr möchtet dann könnt ihr
eure Meinung gerne mal in die Kommentare
schreiben ich bin aber auch ein Fuchs
wenn ihr dieses Video als Information
okay fandet dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch ihr
schattenschlingel