{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O4xu6mmJXLQ","mytitle":"MythenMetzger,Das Erwachen der Shadow People! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag das
erwachen der shadow pickel dieser titel
der hat einen hintergrund ich habe mich
in der letzten zeit noch einmal mit dem
thema shadow people befasst und da ein
bisschen recherchiert und das war sich
darüber herausgefunden habe das möchte
ich euch heute in diesem video erzählen
eine sache davon ist dass es ein
bestimmtes datum gab an dem dieses thema
steht opel zu einem großen thema wurde
und das war sozusagen der tag des
erwachens der cello people denn bis
dahin zu diesem tag da dachten sehr
viele menschen sie wären mit diesen
dingen die sie erlebt haben im bezug auf
diese shadow people alleine aber danach
eben wussten sie dass sie es nicht sind
und es kam zu einem weiteren
erstaunlichen ergebnis
in den kommentaren unter den videos
haben einige von euch geschildert dass
sie so ihre erlebnisse mit sherlock
jubeln hatten und das waren nicht wenige
die das geschrieben haben ebenso
schrieben dann einige dass sie der
meinung sind dass diese sichtung oder
begegnung mit den job hebeln das
ergebnis von einer schlafphase wäre es
gibt allerdings menschen die sagen das
ist eben nicht der fall das sind vor
allem angehörige der stämme der
amerikanischen ureinwohner wie ich eben
bereits erwähnt habe da gab es einen tag
der hat so diese sicht auf das thema
shadow people für viele menschen
verändert das war der zwölfte april
2001 im radio lief die spät talkshow
coast to coast em der moderator hatte
dort einen stammesältesten zu gast sein
name war thunder strike oder auch haarig
swift die in dieser sendung zählte der
stammesälteste über sagen und legenden
die in seinem volk seit jahrhunderten
existieren und die die erscheinung
schattenhafte wiesen in der nacht
beinhalten während dieser sendung kam es
dann zu anrufen von hunderten von
menschen die das selber erlebt haben
wollen was in diesen indianischen sagen
so erzählt wird nämlich begegnungen mit
diesen cello people und ebenfalls
während dieser sendung da schlug der
moderator vor dass man ihm doch einfach
mal auszeichnen sollte was man so
gesehen hat es wurde dann gemacht und
während der laufenden sendung wurden
diese bilder dann auf der website
veröffentlicht und das ergebnis war dass
es hunderte von zeichnungen gab die
immer wieder dieselben drei gestalten
zeigten und das wird zu einem zeitpunkt
als in dieser sendung nicht einmal
beschrieben wurde wie diese schatten
menschen im einzelnen aussehen es wurde
eben nur gesagt dass es dunkle gestalten
sind in den zugesendeten zeichnung
untertauchten aber eben immer diese drei
varianten auf einmal diese völlig
finstere gestalt einmal diese gestalt
mit rot leuchtenden augen und dann der
sogenannte hagman nach dieser sendung da
war das thema cello people ein thema das
großer breite besprochen wurde bis zu
diesem tag aber wie gesagt waren viele
menschen der meinung sie wären mit
dieser problematik alleine würde
irgendetwas nicht stimmt man dass sie
diese dinge sehen würden es war bis
dahin nicht vielen menschen bekannt dass
dieser sichtung der shadow people etwas
ist dass es vielfach gibt das wirklich
verbreitet ist die autorin heidi hollis
die nahm dann kontakt mit einigen dieser
menschen auf die diese zeichnungen
geschickt hatten sie ließ sich diese
geschichten erzählen denn diese menschen
zu berichten hatten und veröffentlichte
daraufhin ein buch mit all diesen
stories und analysierte sie und ein
großteil dieser menschen der berichtete
eben dass sie diese shadow people sahen
in dem moment als sie mitten in der
nacht aufwachten und vollkommen gelähmt
waren und ebenso berichteten immer
wieder viele davon dass dieser shadow
people sich auf ihre brust gesetzt
hätten und versucht hätten sie zu
erwürgen bezüglich dieser gefühlten
lähmung kam dann halt der einspruch von
anderer seite dass das ganze eben eine
typische schlaf paralyse gewesen wäre
unter dieser schlaf parallel will es
eben gehören dass man halluzinationen
hätte das war so eine aussage die heute
auch noch argumentativ angeführt wird
aber ist das wirklich so dazu muss man
sich einmal die medizinische
beschreibung einer schlaf paralyse
ansehen wenn man schläft er gibt es
einen vorgang der stammt so aus der
frühzeit der menschen ich sag mal als
sie noch auf bäumen geschlafen haben und
das ganze diente zum schutz etwas das
man heute eigentlich gar nicht mehr
braucht aber dass sich erhalten habt
vereinfacht dargestellt ist es so dass
sich der bewegungsapparat sozusagen
selber stilllegt und das dient dazu
dass der körper eben die bewegungen die
er im traum macht nicht in wirklichkeit
macht so wie ich gelesen habe hat diese
sache sich entwickelt weil die menschen
in ihrer frühzeit eben auf bäumen
geschlafen haben oder auf untergründen
wo sie herabstürzen konnten wenn die nun
im schlaf angefangen hätten bewegungen
von rennen laufen springen oder was man
sonst so träumt zu machen dann wären die
wohlmöglich vom baum gefallen und so
soll sich dann im laufe der zeit eben
diese funktion ergeben haben dass der
bewegungsapparat
losgelöst wird sage ich einmal und
sozusagen erst einmal gelähmt ist diese
lähmung hält genau bis zu dem punkt an
dem man aufwacht den übergang dass man
sich wieder bewegen kann den bemerkt man
eigentlich gar nicht
es gibt allerdings menschen bei denen
passiert das eben nicht so wie es sein
soll dass sie aufwachen und diese
lähmung ist sofort weg ohne dass man es
merkt dass sie vorher überhaupt java und
die befinden sich dann eben genau
dazwischen zwischen wachsein und dieser
noch vorhandenen lähmung man ist also
aufgewacht kann sich aber nicht bewegen
das ist dann die sogenannte schlaf
paralyse und dass das angst macht das
kann glaube ich jeder nachvollziehen
nach schätzungen passiert dies
mindestens einmal im leben circa 70
prozent der menschen in deutschland
meist ist das aber dann so kurz dass
selbst das nicht bemerkt wird dass das
ganze dauerhaft ist also vielleicht ein
paar minuten lang dauert oder ein paar
sekunden lang dauert so dass man es
bemerkt dass sollen dann so ungefähr 39
prozent der menschen haben das aber eben
dann auch einmal im leben zwei oder drei
mal und dann soll es noch so einen
kleinen prozentsatz geben von menschen
das sind so drei bis vier prozent die
dauerhaft darunter leiden dass aber auch
nicht jede nacht sondern eben immer
wiederkehrend einmal
einhergehend mit dieser schlaf paralyse
da kann es zu halluzinationen kommen das
ist medizinisch nachgewiesen aber da
sind wir dann eben bei einem punkt da
passt das wieder nicht ganz mit diesen
shadow people sichtungen zusammen
tatsächlich berichten von schlaf
paralyse betroffene menschen eben nicht
häufig davon dass sie humanoide
gestalten oder so etwas sehen sondern
die sehen dann er irgendwelche flächen
oder andere dinge die so durch den
raumfahrern aber eben keine humanoiden
gestalten das kommt nur selten vor und
um das einmal anzusprechen weil ich ja
tatsächlich kanäle entdeckt habe die das
etwas anders darstellen eine schlaf
paralyse ist eine medizinische sache
also eine körperlich physische sache die
nicht gefährlich ist und vor allem es
ist auch nichts mysteriöses oder
paranormales wenn jemand oft davon
betroffen ist dann kann man das sogar
mit entspannungsübungen oder eben auch
medikamentös dann behandeln nun sagte
ich ja eben dass die menschen dort
verschiedenste dinge sehen und nicht
alle humanoide gestalten die sich in
dort nähern aber es gibt leider keine
erhebung darüber wie viele menschen
tatsächlich diese humanoiden gestalten
gesehen haben während ihrer schlaf
paralyse deshalb ist wichtig dass alles
das was ich jetzt im nachhinein erzählen
werde vielleicht dann doch mit der
schlafanalyse zusammenhängen könnte man
weiß eben nicht wie häufig die menschen
dann humanoide gestalten gesehen haben
ist das jetzt etwas osten dieser schlaf
paralyse kommt oder ist es vielleicht
doch etwas ganz anderes nachdem diese
radiosendung gelaufen ist und dieses
erste buch erschienen ist und das ganze
dann zu einem größeren thema wurde und
stimmen aufgaben die sagten ja hier
schlaf paralyse ganz klar da hat man
halt alles und sieht halt menschen da wo
es dann noch einmal ein interview mit
diesen stammeshäuptling oder
stammesältesten durchgeführt und der
sagte dass es seiner meinung nach
einfach nicht stimmt denn die sagen und
legenden seines volkes die würden ganz
klar aussagen dass diese shadow people
eben nicht nur von menschen gesehen
werden die irgendwie aus dem schlaf
aufwachten und dann gelähmt waren
sondern eben auch von menschen die noch
wach waren und es gibt ganz klare
aussagen in diesen sagen und legenden
dass die menschen diese shadow people
sahen die dann nicht gelähmt waren durch
diese shadow people gelähmt wurden die
sie danach angriffen und seiner meinung
nach beziehungsweise das woran dann
diese stimme so glauben das ist nie dass
diese lähmung eben nicht strafbar liese
ist sondern etwas das die shadow people
imstande sind einem anzutun das heißt
dass sie einen sozusagen lähmen
und dann angreifen da gibt es natürlich
dann die frage was oder wer sind denn
diese shadow people eigentlich also
vorausgesetzt es sind jetzt keine
halluzinationen die man während einer
schlacht paralyse hat und darauf gibt es
vielfältige antworten was ich erfahren
habe bei den recherchen das habe ich in
einem anderen video schon einmal
angedeutet es gibt diese sagen über
diese shadow people wirklich weltweit
und genauso gibt es auch heute fast
weltweit menschen die sagen dass sie
eine begegnung mit diesen schildern
titeln hatten das ganze geht hoch bis
zum nordpol wo die inuit leben die
nennen diese wiesen
und in der mythologie da ist es so dass
diese menschen also diese shadow people
ein ganz normales leben führen so wie
die inuit auch die haben ihre häuser die
haben ihre familien die leben auch dort
wo die inuit leben nur eben man sieht
sie nicht sie würden sozusagen neben den
in wales leben aber unsichtbar in ihrer
eigenen welt aber irgendwie hin und
wieder da kämen sie in unserer welt und
dann könnte man sie sehen als
schattenhafte gestalten und ja manchmal
würde man auch von ihnen angegriffen
wer diese shadow people aber wirklich
sind das könnte man erst sehen wenn man
sie tötet denn dann würden sie sozusagen
sichtbar also von einem schattenhaften
wesen sich dann in einen menschen
verwandeln ja das klingt von der
beschreibung her wie eine parallelwelt
in der die shadow people leben sollen
und genau diese beschreibung die findet
man fast überall auf der welt in den
sagen und legenden der urvölker wieder
die ist dann etwas abgewandelt im
aussehen oder
dem was diese champions von einem wollen
aber grundsätzlich achtern beschrieben
dass sie in einer welt neben unserer
welt leben und wenn wir schlafen dann
kämen sie in unsere welt hinüber um uns
entweder etwas anzutun oder vor etwas zu
warnen oder einfach nur so aus neugier
und der neugierigsten von allen das ist
eben diese hätten laut den legenden von
dem würde eigentlich keine gefahr
ausgehen der cam einfach nur und würde
uns beim schlafen zu sehen warum auch
immer ja das macht diese legenden die
scheinen darauf hinzudeuten dass es
unter den cello people und verschiedene
charaktere oder vielleicht verschiedene
völker gibt im großen und ganzen aber
wie gesagt ist die erzählung die dass es
menschen aus einer parallelwelt sind
soweit das was man eben von vollkorn
oder eingeborenen stemmen her kennt aber
es gibt eben auch die moderne forschung
oder interpretation dieses phänomens und
auch die sagt dass eine schlaf paralyse
etwas anderes ist als das was mit einem
geschieht wenn diese shadow people in
erscheinung treten auch da geht man
davon aus dass diese lähmung die man
dann hat eben von diesen kapiteln
hervorgerufen wird und die moderne
interpretation ist eben dass es sich
einmal um jeans geister und dämonen
handeln könnte andere sind da er der
meinung dass es wesen aus einer
parallelwelt sind oder vielleicht sogar
aliens bei dieser gruppe jeans geister
und dämonen
da ist so die meinung dass es dämonen
sein könnten eigentlich so die am
stärksten vertretene das sind eben damit
zusammen wie die berichte der menschen
sind die diesen shadow people
begegnungen gehabt haben wollen sehr oft
wurde eben davon berichtet dass man
aufwachte sich nicht bewegen konnte und
dann in der tür zum zimmer oder im
zimmer selbst diese gestalt gesehen hat
und die sei dann eben näher und näher
gekommen und teilweise sie sich auf den
brustkorb der menschen gesetzt und dann
versucht sie zu erwürgen muss allerdings
dann wohl nie so richtig gelang
beziehungsweise soll das gar nicht das
ziel gewesen sein dass das erhören
gelingt sondern die angst die dabei
entsteht denn das wäre darf wodurch sich
diese dämonen ernähren würden sie würden
also die angst der menschen brauchen um
ja davon zu leben jetzt machen wir
wieder einen kleinen sprung in die
medizinische sicht dieser dinge auch da
wird beschrieben dass die menschen in
der schlafanalyse sehr oft das gefühl
haben dass ihnen irgendetwas auf dem
brustkorb drückt oder in die luft ab
drückt da sagen dann die mediziner in
zusammenhang mit eventuell auftretenden
halluzinationen sei das sehr gut möglich
dass man den eindruck hat irgendetwas
setzt sich auf die brust und wirkt ein
und wenn man dann noch irgendwelche
schwarze flächen oder so etwas sieht
dann könnte man das ganze schon so
interpretieren dass es jemand ist der
das ganze macht also zum beispiel ebenso
eine schatten gestellt also er sät all
das was beschrieben wird bei diesen
begegnungen mit shadow kegeln ist eben
auch etwas das die mediziner bei der
untersuchung der schlafanalyse
festgestellt haben aber es gibt eben
einen punkt der bei der medizinischen
variante dann eben nicht so erklärt
werden kann das ist eben die tatsache
dass diese shadow people offensichtlich
alle gleich aussehen das hat man ja eher
durch zufall bei dieser radiosendung
entdeckt als die menschen per fax oder
e-mail diese zeichnungen zugeschickt
haben was sie gesehen haben wollen das
ganze ist jetzt 21 jahre her also diese
radiosendung so dass man diese
zeichnungen leider nicht mehr online
findet aber es gibt eben die berichte
darüber wie das ganze damals abgelaufen
ist wie dem auch sei diese gleichheit
dieser gestalten die man gesehen hat das
ist dann eben so eine sache die kann man
dann medizin ich eben wieder nicht
erklären obwohl es da auch die aussage
gibt dass die schlaf paralyse eben
eindeutig symptome hat die wahl menschen
gleich sind die diese erleben dann ist
natürlich die frage ob diese art der
halluzination dann eben nicht auch
gleich sein konnte wenn man denn während
dieser halluzination humanoide gestalten
sieht denn letztendlich sind es ja nur
schemenhafte umrisse also so schwartze
nicht näher beschreibbare gestalten eben
ohne gesicht oder irgend etwas in dieser
richtung manchmal hätten sie ein paar
leuchtenden augen aber das sei so die
seltenere variante dessen was diesen
menschen gesehen haben allerdings ist
dieser typ mit dem hut dann so eine
sache da kann man dann nicht so wirklich
etwas zu sagen es gibt wirklich sehr
sehr viele fälle in denen menschen
darüber berichtet dass ihnen da nachts
die cello people ins zimmer gekommen
sein und im regelfall ist es so dass
eine einzelne person davon betroffen war
also dass eine einzige person das ganze
gesehen hat weil sie entweder alleine in
dem zimmer schlief oder der bettnachbar
dann tief und fest weiter schlief es
gibt aber auch einige wenige fälle darin
wird beschrieben dass mehrere personen
gleichzeitig gelähmt waren und diese
gestalt im zimmer wahrgenommen haben
oder eben anderenorts denn der glaube
dass diese schilder kiebel sich nur in
wohnungen oder zimmer aufhalten der ist
nicht richtig es gibt wer hätte es
gedacht aus nationalparks eben auch
schilderungen über die erscheinung von
solchen shadow people und da waren es
dann eben auch mehrere personen die
nachts mit ihren schlafsäcken draußen
übernachteten und dann plötzlich
erwachten mit dieser lähmung und diese
schwarze gestalt am lagerfeuer erkannte
die dort hockte und sie beobachtet wenn
diese berichte stimmen da stellt sich
dann die frage können mehrere personen
zeitgleich eine schlaf paralyse haben
die übrigens vorher noch nie so etwas
hatten aber dann punktgenau zusammen im
selben moment diese paralyse hatten und
haben die dann auch noch exakt dieselbe
halluzination wenn man deren bericht
glaubt aber nicht glaubt dass das alles
zeitgleich bei zwei personen geschehen
kann die vorher noch nie eines schlaf
bali saaten stellt sich die frage was
kann es denn dann ansonsten seien
klammern wir einmal aus dass die alle im
schlafsack gelegen haben aber mit dem
kopf mit pilzen am wegesrand
klammern wir auch einmal aus dass die
sich vorher irgendwelche drogen
geschmissen haben weil es offensichtlich
eben nicht so war bleibt die frage wie
gesagt was es denn sonst war und das ist
eben auf die frage die ich jetzt einmal
an euch weitergeben ihr habt gemerkt
diese
medizinische erklärung und das was zum
beispiel dieser stammesälteste gesagt
hat oder was ansonsten in der welt der
eingeborenen in ihren sagen und legenden
existiert das er endet sich schon sehr
stark wäre es möglich dass wir es hier
mit zwei dingen zu tun haben die ähnlich
ablaufen also einmal eine schlaf
paralyse aus der medizinischen sicht
beschrieben und einmal etwas dass durch
diese shadow people verursacht wird ich
muss sagen ich bin da ein wenig
unschlüssig denn es gab fälle wo
menschen dieser stelle bibel gesehen
haben wollen die dann angegriffen wurden
und die dann tatsächlich spuren eines
angriffs hatten das waren zumeist
kratzer oder schürfwunden und teils eben
auch abdrücke oder blaue flecken so um
den hals herum können dass wenn man das
aus der medizinischen sicht betrachtet
dinge gewesen sein die sich in der
schlafanalyse
während ihrer halluzinationen irgendwie
selbst zugefügt haben dagegen spricht ja
dann diese lähmung dimon dann hat aber
wenn es das nicht war was bleibt dann
übrig was bleibt dann übrig wenn diese
geschichten stimmen sollte dann bleibt
eben das übrig was diese eingeborenen
erzählen also ihr seht das ganze ist ein
schwieriges thema und wie ist eure
meinung haben wir hier etwas das
medizinisch erklärbar ist oder haben
etwas was aus einer zwischenwelt zu uns
kommt oder dämonisch ist oder sonst
irgend etwas in dieser richtung wenn ihr
möchtet dann schreibt eure meinung dazu
noch einmal in die kommentare aufgrund
der tatsache dass so viele von euch in
den kommentaren geschrieben haben dass
sie so etwas oder so etwas ähnliches
auch schon erlebt haben da war es mir
wichtig einmal zu schildern was es
darüber so eigentlich zu erzählen gibt
ich hoffe dass mir das so einigermaßen
gelungen ist jetzt in diesem beitrag
hier sind ja auch leute die
schlafanalysen hatten ohne etwas gesehen
zu haben aber eben große angst hatten
aufgrund der lähmung als sie dann
aufgewacht sind also ich hoffe ihr habt
dann auch hier den punkt gehört dass das
überhaupt nichts schlimmes ist das euch
nichts passieren kann klar hat man angst
wenn man aufwacht und sich nicht bewegen
kann ich glaube da würde sich keiner von
frei sprechen können aber es droht eben
dann einem keine gefahr ja und was den
rest betrifft dieses auftreten dieser
shadow people und so weiter wie gesagt
schreibt rein was ihr davon haltet war
sehr er für möglich halte medizin oder
eben sagen und legenden und was daraus
dann berichtet wurde über die shadow
bibel und damit dieses video als
information gefallen hat dann ist wie
man einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich mir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch