{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N49tUDUpLf8","mytitle":"MythenMetzger,Das Dunkle in Deiner N\u00e4he.  Paranormales aus Deutschland. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde heute werden wir uns
mal wieder im eigenen land aufhalten und
ich werde so ein zwei orte mit euch
besuchen an denen es zu paranormalen
vorfällen kommen soll
aber wir begeben uns auch noch mal kurz
an einen ort den wir schon am 13 03 2011
17 besucht haben
denn da habe ich ein video
veröffentlicht mit dem namen das dunkle
in deiner nähe und darin habe ich über
die fehler fühlingen gesprochen
diese villa die hat ja eine sehr bewegte
geschichte und das alles jahr zu einer
vielzahl paranormaler ereignisse
gekommen sein
für diejenigen die diese geschichte der
villa noch nicht kennen verlinke ich das
video in der video beschreibung da könnt
ihr euch das ganze dann einmal ansehen
in diesem video der habe ich ja darüber
berichtet dass im jahre 2017 ein
erneuter versuch also der dritte
mittlerweile unternommen werden soll
diese villa umzubauen und daraus einen
wohnkomplex zu errichten und ganz viele
haben in den kommentaren immer wieder
nachgefragt was ist denn jetzt
eigentlich mit der villa ist jetzt
umgebaut worden oder nicht also springen
wir da jetzt einmal hin so und da sind
wir nun an der villa villingen und wie
ihr seht sieht man nichts von
irgendwelchen umbaumaßnahmen nennen die
sind zum dritten mal mittlerweile
gescheitert ihr erinnert euch vielleicht
daran bei den ersten umbaumaßnahmen die
da getroffen werden sollten
da haben die architekten die die
substanz die bausubstanz des hauses
überprüfen sollten die das haus nach
ungefähr 30 minuten mehr oder minder
schnell verlassen und haben gesagt dass
sie es nie wieder betreten werden haben
aber nie irgend einem grund so genannt
die zweite umbaumaßnahmen die sind
ebenfalls abgebrochen worden und nun
2017 wahres da ist der dritte versuch
dann auch eingestellt worden
das heißt jetzt natürlich nicht dass es
da so gespuckt hat dass die diese
arbeiten eingestellt haben aber der
dritte versuch der ist nun auch
gescheitert die gründe dafür die wurden
aber dann auch nicht so breit in der
presse behandelt
da war die rede
schwierigkeiten auf die mann gestoßen
sei und so weiter aber nichts genaues
wurde der eben darüber berichtet ja ich
bin mal gespannt wann der vierte versuch
kommen wird aber für all die die es
interessiert hat diese villa steht immer
noch so da wie sie da zu sehen ist der
untere bereich der ist komplett
zugemauert worden
das ist aber öfter schon einmal gemacht
worden ich bin ja mal gespannt wie lange
es dauert bis die ersten
einstiegsmöglichkeiten geschaffen werden
es gab im vergangenen jahr im tv eine
dokumentation über diese villa und da
ging es in erster linie um den
geschichtlichen hintergrund dieses
hauses da gibt es ja auch einiges zeit
zählen aber ganz zum schluss dieser
dokumentation ist man dann doch noch mal
auf diese paranormalen vorgänger
eingegangen die es dort geben soll
natürlich wie immer mit dem
obligatorischen versandten unterton den
man bei den öffentlich rechtlichen bei
solchen themen hat es wurde dann auch
darüber berichtet dass zum beispiel
radfahrer die an dieser wähler
vorbeiradeln merkwürdige beobachtungen
gemacht hätten von irgendwelchen
fliegenden lichtern die sich in diesem
haus bewegen würden oder seltsame
schreier die aus diesem haus hinaus
kämen und manch einer hätte das gefühl
gehabt dass ihn da irgendetwas bis in
den ort fülligen hinein verfolgt hätte
diese erzählungen über irgendwelche
wahrnehmungen rund um dieses haus oder
sogar im haus wenn einige sich das
getraut hatten die gibt es ja nun seit
jahrzehnten und mittlerweile hat die
villa fülligen es sogar in die ausgabe
zweier us magazine für den bereich
mystery geschafft aber es gibt natürlich
auch dann so diese berichte wo leute in
diese villa hineingegangen sind und da
nachts unterwegs waren
bei denen dann absolut gar nichts
passiert ist wir haben auch nichts
festgestellt die hatten kein
merkwürdiges gefühl dort es gab kein
spuk und keine erscheinungen oder sonst
irgendetwas das war einfach nur ein
altes leerstehendes haus
ich bin vor kurzem in einem beitrag auf
die frage eingegangen warum diese ganzen
geschichten immer nur in den usa
passieren aber nie bei uns
ich glaube er ist es zu einem
missverständnis gekommen denn ganz viele
haben in die kommentare geschrieben
natürlich gibt es bei uns spuk orte
sogar reichlich das war nicht das was
ich meinte das ging mir in diesem
beitrag eher darum warum bei uns nicht
öffentlich darüber gesprochen wird warum
zum beispiel polizisten und so weiter
darüber nicht sprechen wenn sie solche
erlebnisse hatten
das ist in deutschland orte gibt an
denen es zu paranormal vorfällen kommen
soll
das ist ganz sicher es gibt genug
gerüchte darüber nur diese berichte die
sind dann eben von menschen wie euch mir
dann der ärger oder sonst irgend
jemanden der unterschied zu den usa ist
eben dann der dass dort auch polizisten
zum beispiel ganz öffentlich darüber
reden können wenn sie im dienst irgend
etwas erlebt haben dass sie sich nicht
erklären können dass augenscheinlich
erst einmal in diesem bereich
paranormale aktivitäten feld und das
ganze passiert hier eben nicht das wahre
muss mir in diesem beitrag ging
hierzulande ist es eben so dass wenn man
sich mit dieser thematik befasst man das
ganze dann lieber mit leuten bespricht
die dieselben interessen haben zum
beispiel auf kanälen von youtube und das
ganze natürlich anonym
aber es ist natürlich auch so dass von
außen also nicht aus der mythen gemeinde
heraus sondern von außen leute hier auf
diesem kanal kommen und die hinterlassen
dann kommentare über diese mythen
gemeinde hier oder über mich die sind
geradezu hysterisch was dieses thema
betrifft da frage ich mich dann auch
warum die sich persönlich so angegriffen
fühlen und warum sie es für notwendig
halten leute dann anzugreifen diese für
dieses thema interessieren
da wundert es mich nicht dass viele wenn
sie so etwas erleben das ganze lieber
für sich behalten
das schloss hotel waldlust dieses hotel
das hat eine schillernde vergangenheit
dort sind könige abgestiegen
schauspieler und die high society
eröffnet wurde das ganze 1902 damals ein
hotel der absoluten spitzenklasse und
das konnten sich eben nur menschen
leisten die über das entsprechende geld
verfügten
zu dieser zeit hätte wohl niemand
erwartet dass dieses modell ein
untersuchungsobjekt für das institut für
grenzgebiete der psychologie und
psychohygiene in freiburg wird
heute wird das hotel gelegentlich als
filmkulisse benutzt und ist ein
begehrtes objekt für die leute die lost
places erkunden denn die einrichtung aus
der damaligen zeit die ist in vielen
zimmern noch komplett vorhanden
nach der gründung 1902 wurde dieses
familienunternehmen von einer frau
namens adele geführt und das war so die
gute seele des hauses im zweiten
weltkrieg war es dann erst einmal vorbei
mit glanz und gloria des hotels da wurde
das ganze beschlagnahmt und zu einem
lazarett umgebaut und sehr viele
soldaten die haben das ganze dort eben
nicht überlebt 1949 wurde die besitzerin
dieser adele gewaltsam aus dem leben
gerissen die genauen umstände der tat
und wer die täter waren dass es bis
heute nicht bekannt
es gab viele versuche das hotel neu zu
eröffnen doch das ganze scheiterte jedes
mal kläglich und 2005 wurde dann das
ganze zum bankrott erklärt seitdem steht
dieses hotel der aber es gibt eine menge
merkwürdige geschichten die sich darin
ereignisse haben soll
schon in den 1960 er jahre nach der
ersten wiedereröffnung des hotels da
bemerkten die angestellten dass dort
irgendetwas merkwürdiges vor sich geht
schnell kam unter ihnen das gerücht auf
dass diese ganzen merkwürdigen dinge die
dort passierten die folge unerlösten
seelen sein die sich aufgrund der
dramatischen geschichte des hauses dort
befinden würden
das ganze begann damit dass die
mitarbeiter des öfteren so eine art
weiße wolke gesehen hatten
die sich durch die gänge bewegte oder
auch durch türen hindurch in andere
räume hinein schwebte und dem einen oder
anderen mitarbeiter der schon vor 1949
dort beschäftigt war
dem kam dieses bewegungsmuster dieser
rauchwolke sehr bekannt vor
die erste besitzerin dieser adele die
hatte einen bestimmten weg den sie jeden
morgen ab ging um die zimmer auf
sauberkeit und so weiter zu
kontrollieren und in dieser reihenfolge
auf diesem weg soll sich auch diese
merkwürdige weiße wolke bewegt haben
so sprach sich dann unter den
angestellten sehr schnell herum dass
dies der geist der verstorbenen adele
sein konnte aber nicht nur die
angestellten nahmen diese dinge war
gäste beschwerten sich immer öfter über
merkwürdige vorgänge in ihrem zimmer
sie berichteten davon dass die möbel in
ihren zimmern verschoben waren als sie
von ihren tagesausflügen zurückkehrten
und sie gaben die schuld dem
hauspersonal das in ihren augen wohl und
sauber arbeiten würde
im laufe der zeit der namen die
aktivitäten in diesem haus deutlich zu
einmal wurde an der bar unter der
anwesenheit von augenzeugen die
komplette gläser wand hinter dem
barkeeper abgeräumt so als ob jemand mit
der hand diese ganzen gläser von diesen
regalen herunter schubsen würde
nun nahmen auch die gäste diese
weiße wolke war die sich durch das haus
bewegte von der die angestellten
glaubten dass es der geist dieser adele
wäre
immer mehr gäste und auch die
angestellten die bemerkten des öfteren
einen modrigen geruch der sich mal hier
oder mal da in dem gebäude festsetzte
gelegentlich spürte man dort einen
nahezu eisigen wind auch der an ihnen
vorbei weiter das geschah immer wieder
dass nachts die gäste und die
angestellten durch die lauten schreie
eines babys aus dem schlaf gerissen
wurden aber es gab nicht einen gast der
ein baby dabei gehabt hätte
elektrogeräte sollen sich von alleine
ein und ausgeschaltet haben
der aufzug soll ohne dass ihn jemand
benutzt hatte rauf und runter gefahren
sein
dann hätten wir der eine mal die
kompletten elektrogeräte im haus
ausgesetzt obwohl eine überprüfung der
leitungen ergab dass es keinen fehler
gab der strom war da die leitungen in
ordnung und dem nächsten moment sprangen
die geräte dann ganz von alleine an
obwohl sie niemand eingeschaltet hatte
und egal wer der besitzer dieses hotel
zwar und so oft versucht wurde es wieder
zu eröffnen
die begebenheiten waren immer wieder
dieselben und 2005 gab es dann eben
diese untersuchung des freiburger
institutes die haben dann drei monate
lang so viele ehemalige angestellte und
gäste befragt wie sie auch finden
konnten und die berichtete neben
unabhängig voneinander über diese
merkwürdigen vorgänger
dieses institut stellte dann folgendes
fest sich lieben
ein großteil der phänomene kann in
zusammenhang mit der hauselektrik
gebracht werden das bezieht sich auf die
elektrogeräte die von alleine an
sprangen oder balkon lichter die von
alleine angingen obwohl es nur einen
schalter gab und der nicht von den
gästen betätigt wurde oder auch der
aufzug der von alleine rauf und runter
vor
doch manche geschehnisse lassen sich
eben nicht mit einer störung der
haustechnik erklären eine ehemalige
geschäftsführerin berichtete werden
ärmer gäste da war eine frau ziemlich
erschrocken sie hat gewartet und dachte
ihr freund würden ins badezimmer kommen
und sie von hinten anfassen und sie
drehte sich um und dann war niemand da
ihr freund lag auf dem bett und schlief
das paar ist sofort abgereist
im abschlussbericht des freiburger
institut der heißt es das haus bietet
optimale bedingungen für wahrnehmungs
täuschungen
es sei unübersichtlich gebaut hat eine
große anzahl von räumen und ist an
vielen ecken schlecht beleuchtet die
renovierungsbedürftige haustechnik
begünstigt das ganze noch doch genau
dieselben eigenschaften machen das hotel
nimmt man die bisherigen erkenntnisse
der spuk forschung ernst auch zu einem
geeigneten ort für das auftreten echte
paranormaler phänomene bei einigen
berichteten ereignissen könnte es sich
durchaus um solche gehandelt haben
ja meine lieben soweit der bericht über
dieses hotel waldlust so richtig
aufschlussreich war nun auch dieser
bericht des freiburger institut ist
nicht das ganze hat so den anschein
konnte sein könnte aber auch nicht sein
vielleicht war was vielleicht war nichts
deshalb sage ich wie gut dass dieses
freiburger institut euch hat denn ich
gehe mal davon aus dass ihr in die
kommentare schreibt wie ihr diese sache
sehen würdet ihr sagen das ganze ist so
eine alte hütte der knirscht und knarzt
und teilweise ist sie schlecht
beleuchtet und verwinkelte gänge und da
kann man sich schon mal was einbilden
oder würdet ihr sagen das ist so viel
dass haben so viele leute mitbekommen
was da passiert ist
da wird schon was spuk ähnliches gewesen
sein
wenn ihr mögt dann schreibt es mal in
die kommentare
wenn man sich hierzulande auf die suche
macht nach ordnern denen paranormale
dinge passieren sollen
dann hat man den eindruck dass das
meiste in verbindung mit verlassenen
häusern steht da liegt die annahme nahe
dass manche menschen sich vielleicht von
diesen orten diesen ehemals beliebten
und nun verlassenen und verfallenen
häusern in eine gewisse stimmung
versetzen lassen und manche sagen das
ist eben der grund warum viele meinen
dort etwas paranormales erlebt zu haben
aber vielleicht beherbergt das eine oder
andere haus dann doch so manches
schreckliche geheimnis was dazu führt
dass sich dort verlorene seelen zeigen
aber so gelegentlich trifft man bei der
recherche dann auf orte da steht dann
eben kein verlassen ist altes haus sowie
auf dem mass berg in niedersachsen
das ist eine circa 111 meter hohe anhöhe
auf der sich ein denkmal befindet und
dort oben soll es immer wieder zu
merkwürdigen vorfällen kommen manche der
bewohner die erzählen eine geschichte
dass sie wenn sie dort oben waren
merkwürdiges kinderlachen vernommen
haben
aber nicht ein kinderlachen das von
weither zu ihnen herüber halte sondern
dieses kinderlachen war direkt neben
ihnen
obwohl kein einziges kind dort zu sehen
war
das ganze soll dort mehrfach
wahrgenommen worden seien und es gibt da
eine hintergrundgeschichte die von den
älteren bürgern dieser gegend erzählt
wird die die ursache dafür sein könnte
angeblich soll es dort in diesem gelände
irgendwo einen eingang zu einem alten
stollen gegeben haben
und während des zweiten weltkriegs soll
es dort ein gefecht gegeben haben und
der damals pfarrer der hat sich mit
einigen kindern dort in diesem stollen
versteckt dieser ist dann bei diesem
gefecht durch die erschütterungen
eingebrochen
erst tage später als man unter großer
mühe diesen stollen freigelegt hat da
ist man dann auf sie gestoßen allerdings
hat man da niemanden mehr
und gefunden angeblich soll sich dort
oben auf dem eschberg auch eine alte
germanische grabstätte befunden haben
die als man dieses denkmal aufstellte
einfach beseitigt wurde
ob dies den tatsachen entspricht das
lässt sich heute leider gar nicht mehr
nachvollziehen weil es keine unterlagen
mehr darüber gibt es würde bei einem
fall berichtet er nun schon länger her
ist da soll dort oben zur denkmalpflege
ein älteres ehepaar gewesen sein
und während sie diese arbeit dort
verrichteten sie dann plötzlich auch das
lachen von kindern und zwar direkt dort
oben wo sie waren das ganze hörte sich
an wie kinder die spielen und dabei
lachen und schreien wie man das halt
ebenso kennt aber die beiden die kunden
keine kinder dort sehen doch dann so
etwas geschehen dass den beiden einen
ordentlichen schrecken versetzte
plötzlich wie aus dem nichts sein dort
schemenhafte gestalten erschienen
kinder die fangen spielten und dabei
laut lachten und diese seien um dieses
ältere ehepaar herumgelaufen aber sie
wurden nicht wahrgenommen von den
kindern und mit einem mal soll sich
diese szenerie dann komplett aufgelöst
haben diese kleinen gestalten
verschwanden und von dem kinder lachen
war nichts mehr zu hören
gesetzt den fall das ganze ist
tatsächlich so passiert was hat das
ältere ehepaar kann dort gesehen waren
das die ortsgebundenen seelen der kinder
die trotz ihres schicksals wollt auch
etwas spaß dort haben was ja ein
tröstlicher gedanke wäre oder haben sich
die älteren herrschaften da vielleicht
nur etwas eingebildet
aber was könnte die ursache dafür sein
dass sich zwei personen dasselbe zur
gleichen zeit ein bilden
oder ist das ganze tatsächlich eben nur
eine legende
man weiß es nicht es gibt nichts
tieferes an informationen darüber zu
finden
außer dass diese geschichte immer wieder
auftaucht wenn es um die r
es auf dem es berg geht mit diesem
gedanken lasse ich euch dann jetzt
einmal alleine wenn euch dieses video
aus information gefallen hat dann lasst
mir mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch