{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BM7yCAL4wmc","mytitle":"MythenMetzger,Das Dunkle in deiner N\u00e4he - Unheimliche Orte. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag lieber
mythengemeinde nach ewig langer Zeit da
gibt es heute einmal wieder eine Folge
von das dunkle in Deiner Nähe die letzte
Folge dazu die habe ich im Jahr 2019
gemacht und seitdem wurde immer wieder
einmal danach gefragt ob ich nicht noch
einmal eine Folge machen konnte und ganz
ehrlich leute wenn ich sage ich mache
eine Folge dann mache ich eine Folge da
muss man mich nicht jedes Jahr daran
erinnern ja ich gebe zu ich habe so ein
bisschen schleifen lassen mit dieser
Serie aber heute gibt es eine neue Folge
und dann zukünftig hin und wieder eine
weitere
das dunkle in deiner Nähe das bedeutet
es geht um Orte in Deutschland an denen
es zu paranormalen Vorfällen gekommen
sein soll oder es soll dort noch
passieren und wenn das ganze heute nicht
direkt in eurer Nähe ist dann vielleicht
in der nächsten Folge aber beginnen wir
mal unsere kleine Reise der erste Ort
den wir besuchen der führt uns in ein
ehemaliges Kinderheim und zwar das
Kinderheim Bräunsdorf in Sachsen dieser
Ort der hat eine wirklich unschöne
Geschichte
1824 da wurde in diesem Gebäude eine
landesweißen Anstalt eingerichtet ab dem
Jahre 1900 erhielt die Anstalt den Namen
Erziehungsanstalt für sittlich
gefährdete Kinder und nach dem Zweiten
Weltkrieg da wurde dann daraus in der
ehemaligen DDR die Einrichtung eines
jugendwerkshof aber auf dem Jahr 1960 da
wurde diese Anstalt so einem Heim für
schwer erziehbare Kinder und Jugendliche
intern in der Amtssprache da wurde das
Ganze
spezialkinderheim genannt und auf der
gesamten ehemaligen DDR wurden Kinder
und Jugendliche dort eingewiesen und
zwar diese die als schwer erziehbar
galten und als schwererziehbar galten
damals z.B Jugendliche die nicht in die
Vorstellung der Regierung Fasten wie
Jugendliche zu sein hätten oder eben
auch Kinder deren Eltern so viel
westliches Gedankengut offenbarten das
ganze habe ich mir jetzt nicht
ausgedacht das ist die offizielle
Beschreibung dessen welche Jugendliche
dort als schwer erziehbar untergebracht
wurden heute steht dieses Gebäude leer
und die Bilder zeigen natürlich ein
verfallenes Gebäude aber man kann sich
in etwa vorstellen wie es da so war nach
der Wende der berichteten die ehemaligen
Jugendlichen die dort untergebracht
waren und mittlerweile dann erwachsen
waren von Prügelstrafen Missbrauch
Gewalt und tägliche Tyrannei die sich
den ganzen Tag hinzog wer sich in diesem
Heim auch nicht anpasste der wurde zum
Beispiel hier untergebracht in den
Katakomben von den Jugendlichen da
wurden diese Räume Bunker genannt und
sie wurden dort bis zu drei Tagen
eingesperrt teils ohne Essen aus dem
berichten ehemaliger ich nenne sie jetzt
mal Insassen denn ein richtiges Heim war
das ganze wohl nicht da weiß man dass
das Ganze wirklich die Hölle gewesen
sein muss aber das war eben nicht nur
zur Zeiten der DDR so sondern auch schon
vorher ab dem Jahr 1900 wo dieses
Gebäude das erste Mal eine sogenannte
Erziehungsanstalt für sittlich
gefährdete Kinder war und auch da müssen
die Zustände schrecklich gewesen sein
und in dieser Zeit da soll es dann so
gewesen sein dass dort auch das ein oder
andere Kind verstarb teils an unter
Ernährung und teils an dem was die
damaligen in Anführungsstrichen Erzieher
mit den Kindern so machten denn auch aus
dieser Zeit wird von brutalen Methoden
berichtet wie die Kinder dort erzogen
werden sollten Prügelstrafen Missbrauch
härteste Bestrafung Nahrungsentzug eben
all solche Dinge um die bösen bösen
Kinder in den Griff zu bekommen heute
ist das ganze ein verlassenes Gebäude
und ein beliebtes Ziel für obser aber es
gibt eben auch das ein oder andere
merkwürdige Erlebnis das von dort
geschildert wird dieser Lost Place der
ist Ziel von vielen Menschen und einige
berichteten davon dass sie auf den
Fluren Kinder gestalten gesehen hätten
geisterhafte Kinder gestalten die halb
transparent waren und sozusagen über die
Flure schwebten insbesondere wurde dort
immer wieder von der Sichtung eines
kleinen Mädchen S in der Kleidung der
Anfänge des letzten Jahrhunderts
berichtet
dieses Mädchen das soll sich auf den
Fluren des Gebäudes bewegen und von
einem Zimmer ins andere gehen folgt man
diesen Mädchen in eines der Zimmer dann
ist dort niemand mehr zu sehen es wird
davon gesprochen dass Besucher dort
Kinder Stimmen gehört haben und diese
Stimmen die reichten von fröhlichem
Kinderlachen bis hin zu bitterlich
weinenden Kinderstimmen es ist nun so
dass einige Menschen die glauben dass es
dort spukt den Kindern dort kleine
Geschenke abgelegt haben meist
Stofftiere Teddybären und so weiter und
es wird von Situationen berichtet dass
sie diese Teddybären in irgendeinem
Zimmer abgelegt hätten sich dann weiter
im Gebäude umsahen und als sie dann zu
diesem Zimmer zurückkehrten war das
Stofftier nicht mehr da ist war dann in
einem anderen Zimmer oder lag auf einer
der Treppen der Mittelpunkt dieses Spuk
Geschehens dass es dort geben soll das
ist aber ist bereits genannte Mädchen
ghosthunter haben versucht
herauszufinden um wen es sich bei diesem
Mädchen handeln könnte aber die spärlich
vorhandenen Unterlagen aus dieser Zeit
die wir haben da keine Auskunft die
brauchbar gewesen wäre aber es gibt doch
viele Menschen die dieses Haus betreten
die nichts derartiges erleben Sie hören
weder Stimmen noch sehen Sie
geisterkinder über die Flure laufen oder
sonst irgendetwas das auf einen Spuk
hinweisen würde und so gibt es auch für
diesen Ort wie für fast alle anderen
auch die geteilten Meinungen über das
was dort passiert oder nicht passiert
vor den Toren Berlins da liegen die
belitzer Heilstätten dieses Sanatorium
das Gehörte einmal zu den
vorzeigekliniken in Deutschland zwischen
1898 und 1930 wurden hier mehr als 1.200
Patienten auf einmal behandelt und alle
legten sie unter der Tuberkulose nach
dem Zweiten Weltkrieg wurde zum größten
Militärkrankenhaus der soweit Union
außerhalb der Sowjetunion und seit 1994
da liegt es brach die belitzer
Heilstätten das ist einer der Hotspots
in Deutschland für Fotografen oder
Besucher die mobile Stimmung mögen an
manchen Tagen ist es dort so dass man
vor lauter Fotografen nicht
fotografieren kann weil einfach kein
Raum mehr frei ist aber dann gibt es
auch die stilleren Tage und da wollen
einige wirklich merkwürdiges erlebt
haben nämlich den Spuk in den Beelitzer
Heilstätten und der soll nicht nur von
Patienten stammen
sondern auch von einigen Opfern von
Morden die dort passiert sind der erste
Mord der geschah dort 1991 durch eine
Frau namens Beate es die ursprünglich
als Wolfgang ess geboren wurde und unter
dem Namen die Bestie von Beelitz oder
der rosa Riese bekannt wurde am 22 März
1991 da geht die 34-Jährige Tamara P mit
ihrem 3 Monate alten Sohn an den
Beelitzer Heilstätten die damals ja noch
im Betrieb waren spazieren sie ist die
Frau des Chefarzt des im Militärhospital
das in den Beelitzer hallstätten
untergebracht war auf dem Gelände
begegnet sie dann Beate es damals in
seiner Ursprungs Identität als Wolfgang
ist und dieser ermordet Sie und Ihr Kind
im Jahre 2008 treffen sich an einem
Hotel in der Nähe der belitzer
Heilstätten ein Fotograf und ein Model
beide haben eine Leidenschaft für die
eher dunkle Fotografie und beide haben
sich in einem sm-forum kennengelernt sie
begeben sich auf das Gelände der
Beelitzer Heilstätten um dort das
Shooting durchzuführen doch nach einem
Streit da tötet der Fotograf sein Model
aber es gibt auch tödliche Unfälle in
Beelitz wenn Fotografen zum Beispiel ein
bisschen unvorsichtig sind viele
Fotografen sind in Baileys auf der Suche
nach dem perfekten Motiv und machen die
merkwürdigsten Dinge um dieses
einzufangen im Jahre 2010 stürzte dabei
ein Mann aus dem vierten Stock der
Beelitzer Heilstätten und starb ein
weiterer der stürzte über ein
treppengelände und viel zwei Stockwerke
tief zu Boden landete auf dem Kopf und
verstarb es gibt viele Geschichten über
das was in den Beelitzer Heilstätten
passiert sein soll als sie noch als
Tuberkulose Klinik im Betrieb war es
wird von Operationen ohne jede Narkose
gesprochen
von versuchen die dort an den Patienten
ohne deren Einwilligung durchgeführt
wurden und von hoffnungslos erkrankten
Patienten die man einfach in die Keller
dieses Gebäude gesperrt hatte bis sie
dort verstorben wie viel Wahrheit an
diesen Erzählungen ist das weiß heute
eigentlich niemand mehr wirklich aber es
gibt eben Berichte über unheimliche
Dinge die die Menschen dort erlebt haben
wollen die eben im Zusammenhang mit
genau diesen Geschichten stehen könnten
zeugen wollen immer wieder Schreie aus
dem Bereich der Chirurgie in diesem Haus
gehört haben sie hörten diese Schreie
und sie gingen in diese Chirurgie weil
sie dachten irgendjemand wer dort in Not
geraten auch dort hörten sie die Schreie
aus Räumen die leer waren Türen sollen
sich dort wie von Geisterhand öffnen und
mit einem lauten Knall wieder schließen
es wird von Schritten auf den Gängen
gesprochen die an einem vorüber
marschieren ohne dass man jemanden sieht
einige wollen flüsternde Stimmen im
Gebäude gehört haben deren Ursprung
nicht auszumachen war und so rein sich
dort bis heute die Geschichten über
diese merkwürdigen Erlebnisse aneinander
rein von der Optik her erfüllen die
belitzer Heilstätten wirklich jedes
Klischee für einen spugort und eines ist
gesichert es sterben zu dieser Zeit als
das Ganze eine Tuberkulose Klinik war
sehr viele Menschen dort ob sich die
Zeugen dieser unheimlichen Vorgänge dort
nur von dieser unheimlichen und morbiden
Stimmung einfangen lassen oder ob da
wirklich etwas dran ist das kann man
wahrscheinlich nur feststellen wenn man
sich selbst dorthin begibt
wir bleiben im Raum Berlin und wir
begeben uns auf den Selbstmörder
Friedhof im Grunewald hier sollen die
dort beerdigten Toten keine Ruhe finden
den Namen Selbstmörder Friedhof dem
bekam dieser Friedhof aus der Historie
dieses kleine Grabfeld das liegt auf
einer Lichtung im grunewalder Forst und
dort ist in der Nähe die Biegung der
Havel und aufgrund dieser Tatsache
dieser Biegung war so dass dort immer
wieder Leichen angespült worden und das
waren zumeist die sterblichen Überreste
von Selbstmördern als dieser Friedhof
1878 gegründet wurde da galt Selbstmord
natürlich noch als Todsünde also seitens
der Kirche und ihnen wurde dann ein
entsprechendes kirchliches Begräbnis
verweigert die Forstverwaltung die legte
dann dieses Grabfeld für diese Menschen
an aber dort wurden dann eben nicht nur
selbst mehr oder begraben die man aus
der Havel gezogen hatte sondern später
dann auch generell Selbstmörder und
etliche von denen die brachten sich dann
gezielt in der Nähe dieses Friedhofs um
und laut der Geschichten die man von
dort hört das sollen diese in
Anführungsstrichen unerlösten Seelen
keine Ruhe finden Besuche dieses
Friedhofs die berichten oft von einem
merkwürdigen Gefühl einem bedrückende
Gefühl dass sie überkommt wenn Sie
dieses Gelände betreten es gibt einige
Berichte darüber dass Menschen dort
Schatten gesehen haben wollen die sich
über diese Grabsteine bewegten es sollen
eindeutig die Konturen von Menschen
gewesen sein die sich dort auf diese
Grabsteine als Schatten legten die sich
dann bewegten und die eigenen Schatten
konnten es nicht sein aber es war auch
niemand anderes auf diesem Friedhof
außer diese Personen die dies gesehen
haben wollen im Jahr 2010 da will eine
Anwohnerin dort beobachtet haben
sich eine Gestalt in der Konsistenz
einer Rauchwolke aus der Havel erhob bis
zu diesem Friedhof schwebte und dort in
ein Grab hinabstieg da dies ein
historischer Friedhof ist gibt es dort
sehr sehr viele Gräber bei denen es
keine Verwandten mehr gibt die sie
pflegen das wird dort oft von
Freiwilligen gemacht die diese Gräber
pflegen und sie bepflanzen
2014 da will einer dieser freiwilligen
ein extrem merkwürdiges Erlebnis gehabt
haben er erzählte dass er an einem
Sommertag dieses Jahres am Nachmittag
dabei war eines dieser Gräber zu pflegen
zu dieser Zeit das sei er auf diesem
Friedhof alleine gewesen also dann vor
diesem Grab kniete und seine Arbeit
machte da viel von hinten ein Schatten
auf ihn so als ob jemand dort in der
Sonne Stände der seinen Schatten wirft
erschrocken drehte sich der Mann um und
sah dann vor ihm eine
Gestalt stehen einen Mann und dieser
Mann der hätte ihn freundlich
angelächelt als der grabpfleger dann
fragte ob er etwas für ihn tun könnte
da hat sich dieser Mann vor seinen Augen
in Luft aufgelöst so hat er es berichtet
und dieser Herr ist der Meinung dass es
ein Verstorbener aus einem der Gräber
war die er freiwillig pflegte natürlich
kann er nicht sagen um welchen
Verstorbenen es sich dabei handelte er
kennt diese Menschen ja nicht vom
Angesicht her aber er ist davon
überzeugt dass es einer von ihnen war
und er denkt dass dieses freundliche
Lächeln einfach ein Danke war für seine
Tätigkeit möglicherweise wenn man diesen
Friedhof besucht kann man dort
vielleicht irgendetwas in dieser Art
erleben möglicherweise aber eben auch
nicht aber wenn man dorthin geht um zu
sehen ob man eine derartige Erfahrung
macht
dann nimmt man mal ein paar Blümchen mit
und legt sie auf das ein oder andere
Grab
einer der berühmtesten spukorte in
Deutschland den gibt es nicht mehr das
war das Haus Hohensyburg in der Nähe von
Dortmund dort soll sich so viel getan
haben dass dieses Haus wirklich
reihenweise Menschen anzog die das ganze
erleben oder erforschen wollten und so
gab es dann einen Bericht über
merkwürdige Vorfälle nach dem anderen
was dann wieder noch mehr Leute anzog
bis es dem Besitzer reichte und er im
Oktober 2009 das Haus kurz vor Halloween
abreißen ließ denn an diesen Tagen als
an Halloween da wurde dieses Haus
permanent förmlich belagert die
Geschichte dieses Hauses die begann im
Jahre
1880 da wurde das Haus auf einem
bewaldeten Grundstück errichtet und
gehörte einer Bauernfamilie nachdem
diese Familie dann nacheinander starb
gab es verschiedene Besitzer und mit
diesem Besitzern wuchsen die Berichte
über seltsames das in diesem Haus vor
sich zu gehen im Laufe der Zeit sollen
dort hier schreckliche Dinge passiert
sein zum Beispiel soll das ein Pfarrer
bei einem Besuch seine gesamte Familie
ermordet haben und einige Nonnen sollen
sich in diesem Geisterhaus der
teufelsbeschwörung gewidmet haben es
sollen auf diesem Grundstück drei Tote
Jungen gefunden worden sein die
offensichtlich unter großen Qualen zu
Tode kamen und ganz merkwürdig in dem
Wald der zu diesem Grundstück gehörte da
soll es keine Tiere geben stattdessen
würden sich dort Löcher im Boden
befinden aus denen ein widerlicher
Gestank aufsteigen würde und
gelegentlich soll aus diesen Löchern
auch Feuer aufflammen so all diesen
Gerüchten da fehlen aber jegliche
Aufzeichnungen so das ist wahrscheinlich
eher so ist dass es diese Dinge nicht
unbedingt dort gab sondern das ist
Erzählungen sind allerdings so hört man
immer wieder soll eine Geschichte dort
wirklich wahr sein nämlich dass dort
sozusagen abtrünnige Nonnen
sich der teufelsbeschwörung gewidmet
haben und die sollen es geschafft haben
ein Tor zu öffnen durch das der ein oder
andere Dämon in dieses Haus eindringen
konnte und wodurch es dann zu all diesem
Unglück gekommen sei aber auch für diese
Sache gibt es dann keinen wirklichen
Beleg bei diesem spuk-ort ist es eher so
dass ich glaube dass dort sehr viel
erzählt wurde dass ich da alles
hochgeschaukelt hat aber dass da nie
irgendwie wirklich etwas passiert ist
denn es gibt ja Dinge die sich dort ganz
einfach nachprüfen lassen würden z.B
dass der Wald keine Tiere hat oder dass
ich dort merkwürdige Löcher im Boden
befinden auf denen ein widerlicher
Gestank im vorkommt aber irgendwie
scheint jeder darüber zu erzählen
aber niemand hat es selber wirklich
gesehen
das waren jetzt nur einmal ein paar
Beispiele von spukarten die wir so in
Deutschland haben und bei genauerer
Betrachtung werdet ihr feststellen dass
es da so viele gar nicht gibt die
allermeisten spukphänomene dieses Jahr
in Deutschland gibt über die berichtet
wird das sind halt weiße Frauen die
entweder auf irgendwelchen alten Bogen
umher spucken oder am Straßenrand stehen
und dann plötzlich auf dem Rücksitz
irgendwelche Autofahrer sitzen aber ich
weiß dass es in Deutschland wesentlich
mehr gibt als das was im Internet zu
finden ist aber dazu muss man sich dann
eben anderer Quellen bedienen wenn man
aber über diese Themen dann mehr wissen
will dann muss man etwas tun das ist
vollkommen altmodisch und merkwürdig
wäre sowas überhaupt noch macht da gibt
es so zwischen Pappdeckel gepresste
Papierblätter oder ein Buchstaben in
nicht alphabetischer Reihenfolge drin
stehen das ergibt dann Worte und das
gesamt Gebilde nennt man Buch
die Autoren die diese Bücher geschrieben
haben einige davon die sind mir bekannt
und da weiß ich dass die keinen Blödsinn
schreiben das heißt dass sie das ganze
recherchiert oder vor Ort erforscht
haben das sind dann so die Quellen bei
denen ich mich für die nächsten Folgen
dieser Serie bedienen werde es gibt
viele Dinge auch wenn man da anderer
Meinung sein mag diesem Internet gar
nicht zu finden gibt das Internet ist
nicht allwissend das Internet hat nicht
alle Informationen aber ich würde euch
die entsprechenden Quellen dann
natürlich nennen und euch zum Lesen
zwingen weil wir hinterher einen Test
schreiben ja ja und wie jeder fällt
einer durch also meine lieben wenn euch
dieses Video hier als Information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch