{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eKlDYcekRls","mytitle":"MythenMetzger,Das JOTT Ph\u00e4nomen\uff1a Vielleicht warst du Zeuge und hast es gar nicht bemerkt. ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag liebe
meine ich möchte heute mit euch über
etwas reden das hat in ähnlicher form
vielleicht jeder schon einmal erlebt
aber ging es gibt es da ganz extreme
fälle und die rede ist vom job phänomen
aus der unterschied ist j phänomens
zudem ist was ihr vielleicht zu erlebt
habt das werdet ihr im verlauf dieses
beitrags erfahren allerdings noch der
eine oder andere vielleicht dann auch
erfahren dass er dieses job phänomen
selber schon erlebt hat es nur gar nicht
wusste oder weiß
für das nachfolgende thema um das es
heute geht muss ich erst einmal erklären
wo diese ganze thematik überhaupt
herkommt und dazu muss ich eben einem
einer super geheimen mythen metzger
quellen preisgeben 1882 wurde in london
die society for medical research
gegründet und ungefähr so lange bin ich
da auch schon mitglied diese
gesellschaft für psychische forschung
die hat mittlerweile sehr viele
mitglieder und der großteil davon das
sind professoren und doktoranden und die
kommen aus den verschiedensten
fachgebieten in erster linie sind es
psychologen aber es sind eben auch
physiker dabei oder mediziner
das ganze ist in etwa mit der
parapsychologischen beratungsstelle zu
vergleichen
die wir hier in freiburg haben
allerdings ist das ganze wesentlich
umfangreicher wesentlich größer und dort
wird hat eben auch richtige forschung
betrieben und alle vierteljahre wird
dann an die mitglieder ein bericht
versendet in form eines kleinen heftes
und daran wird dann alles geschildert
womit diese leute sich befassen
das erhalte ich dann eben auch und das
ist wirklich äußerst interessant diese
vereinigung die hat einen gedanken und
dieser gedanke der heißt wir können
nicht alles erklären was geschieht es
gibt dinge die sind so unglaublich und
sie sind wirklich passiert für die es
keinerlei erklärung gibt dass man
einfach mal sich den gedanken machen
muss eine verbindung zwischen der
wissenschaft und den dingen zu finden
die die wissenschaft eben nicht mehr
erklären kann und das ganze dann eben zu
einem wissenschaftlichen thema machen
das heißt diese ganzen professoren und
doktoranden die gehen wissenschaftlich
an themen heran die wir so aus dem
parapsychologischen bereich erkennen und
da geht es dann um aufklärung und
erklärungs findung und immer wieder
stoßen die dabei an die grenzen des
erklärbaren
und dann klappen diese leute eben nicht
das visier runter und sagen können wir
nicht erklären ist sowieso mal blödsinn
sondern die machten sich dann die mühe
zu versuchen diese dinge zu erforschen
wir reden also jetzt hier von menschen
die lehrstühle an universitäten haben
die in der forschung in der
wissenschaftlichen forschung tätig sind
die aber gemerkt haben es gibt dinge die
kann man einfach nicht erklären wenn ihr
dort hingeht und schilder denen
irgendetwas das er erlebt haben wollt
dann wohl auf der dort eine befragung
und die wird von psychologen geführt die
in erster linie entlarven wollen nicht
aus bösartigkeit sondern als ansatz und
das ganze passiert doch nicht irgendwie
einen dunklen keller wo euch das und
scheinwerfer ins gesicht gehalten wird
sondern das ist alles in einer
entspannten netten atmosphäre
aber es wird dort eben nach dem
wissenschaftlichen ausschlussprinzip
gearbeitet und da wird zum nach und nach
alles abgehakt kommen die dann zu dem
ergebnis dass er da keinen mist erzählt
dann widmen die sich ihrer sache und in
ihrem eigenen forschungen da sind sie
auf verschiedene berichte gestoßen dass
leuten etwas passiert ist und da haben
die sich dann einmal hinter geklemmt
besonders eine frau und sie ist schon
seit jahrzehnten mitglied in dieser
society und dabei jedes um dinge die
einfach verschwinden und dann an einem
anderen ort irgendwo wieder auftauchen
oder nicht mehr auftauchen oder das
dinge auftauchen die er nie besessen
habe dabei die dann plötzlich da sind
nach eingehender forschung da sind diese
leute zu dem schluss gekommen dass es
ein derartiges phänomen tatsächlich
geben muss mary roos bringen das ist die
eben erwähnte frau die seit jahrzehnten
mitglied in dieser seite ist die hat
darüber ein buch geschrieben das heißt
job wenn dinge verschwinden wieder
auftauchen oder an einem anderen ort
wieder auftauchen und warum das wirklich
passiert das mag jetzt vielleicht so ein
bisschen schräg klingen und man denkt na
ja ich habe auch schon mal etwas verlegt
aber darum jedes kann
dieses j das leitet sich ab von just one
of those things und worum es dabei geht
denke ich dass kann man am besten anhand
einiger beispiele zeigen die in diesem
buch aufgeführt sind an einer englischen
universität da saßen kunststudenten in
so einem raum erkennt dass vielleicht in
der mitte da sitzt ein modell und um
dieses modell herum da sind dann diese
studenten mit ihren staffeleien und die
malen dann dieses modell in diesem raum
standen folgende dinge ein stuhl auf dem
dieses modell saß dann die staffeleien
für die studenten und sitze für die
studenten also stühle mehr war in diesem
raum nicht der dortige dozent der ging
also von einem student zum anderen
betrachtete ihre arbeiten und hier und
da sagte er einmal etwas dazu und bei
allen studenten führte er ein längeres
gespräch mit ihm über das was er dort
malte und der dozent der hielt einen
pinsel in der hand und wollte mit der
rückseite also nicht vorne mit der
pinsel seite sondern mit dem anderen
ende etwas auf diesem bild zeigen dass
dieser studenten halte und ihm fielen an
dieser pinsel aus der hand es war sehr
ruhig in dem raum und man hörte noch wie
der pinsel auf den boden fiel
der dozent wirkt es sich also um den
pinsel aufzuheben aber der war nicht
mehr da er begann dann damit diesen
pinsel zu suchen unter dem stuhl des
studenten und eine staffelei aber er
fand ihn nicht mehr
nun suchte der student mit und auch der
fand diesen pilsl nicht mehr
und keiner der in diesem raum war fand
diesen pinsel wieder der war
verschwunden und zur erinnerung dieser
raum der war so gut wie leer dort
standen eben nur ein paar stühle und die
staffel 1 und das war&#39;s und ansonsten
war da eben blanken boden aber dieser
pinsel tauchte nie wieder auf
und das war eben ein sogenannter doppel
also diese fälle die sich dann nicht
mehr erklären lassen die zu diesen job
mary roos barrington und diese society
die haben eine ganze menge leute befragt
die derartiges erlebt haben wollen es
gibt da einen sehr merkwürdigen fall
es geht um eine frau aus england und die
hatte eine kette und an dieser kette
da war so ein medaillon sie trug diese
kette täglich das war ein geschenk von
ihrem verstorbenen mann und immer wenn
sie abends heim kam da legte sie diese
kette bevor sie zu bett ging in so eine
kleine schmuckschatulle und eines
morgens wachte sie auf machte sich
soweit fertig für den tag hin zu dieser
schmuckschatulle um die kette
herauszunehmen
aber diese war verschwunden aber diese
frau die erinnerte sich ganz genau daran
dass sie am vorabend ebendort
hineingelegt hat das stand völlig außer
frage dass ganze beunruhigte diese frau
zusätzlich weil sie ganz alleine in
diesem haus wohnte es war also niemand
außer ihrer dort aber diese kette die
blieb verschwunden
es vergingen drei jahre diese frau hatte
einen sohn einen erwachsenen sohn der
schon lange nicht mehr daheim wohnte und
er hatte mal ein paar probleme mit
seiner waschmaschine und er fragt er
seine mutter ob er seine wäsche bei ihr
waschen dürfte das war soweit kein
problem aber als der mann dann seine
wäsche aus der maschine holte da lag
dieses medaillon zwischen seiner wäsche
diese beiden fälle die ich jetzt
geschildert habe die unterscheiden sich
im ablauf und auch bei dieser ganzen
forschung über dieses phänomen
da konnten die damen und herren dieser
society festzustellen dass man dieses
phänomen in verschiedene sparten
einteilen kann
es gibt die kategorie war gebaut das
heißt ein gegenstand der an einem
bekannten ort abgelegt wurde ist
plötzlich nicht mehr da und doch dann an
einem anderen ort wieder gefunden
es gibt die kategorie comeback das
bedeutet dass ein gegenstand der in
einem bestimmten ort lag und es war
bekannt dass er dort
plötzlich nicht mehr da ist aber noch
einiger zeit dann an diesem ort wieder
liegt oder in der nähe dieses ortes
wieder gefunden wird fly away bedeutet
dass ein gegenstand der definitiv an
einem bestimmten ort lag auf
nimmerwiedersehen verschwindet und auch
nie wieder gefunden wird sind voll das
sind artikel von denen man überhaupt gar
nicht weiß wo sie herkommen die aber
dann plötzlich da sind und niemand kann
sich erklären wie dies geschehen kann
weil sie sich nicht im besitz von
irgendjemandem befanden ja all diese
dinge die klingen sehr merkwürdig aber
sie kommen halt tatsächlich vor
ein mann aus england der hatte einmal
einen bekannten vom flughafen abgeholt
dieser mann hatte sich gerade vor ein
paar tagen in seinen wagen so einen
damals wohlgemerkt in den 80ern modernen
cd-player einbauen lassen und dieser cd
player der hatte damals eine
fernsteuerung die konnte man ans lenkrad
klemmen und das gerät von dort aus dann
bedienen
der mann der war wohl sehr stolz auf
seine neue anschaffung und er führte
seinen bekannten den er vom flughafen
abgeholt hatte vor wie er diesen cd
player mit der fernbedienung bedienen
konnte auf der fahrt zurück in die stadt
da unterhielten sich die beiden dann
angeregt und als er den mann dann an
seinem zuhause absetzte der film auf das
tief fernsteuerung sich nicht mehr am
lenkrad befand der mann schaute also
links und rechts neben den sitz schaute
dann in den fußraum seines fahrzeugs
aber diese fernsteuerung war nicht dort
er fragte seinen bekannten ob die
fernsteuerung vielleicht irgendwie nach
hinten gerutscht wäre
aber dort war sie auch nicht die beiden
durchsuchten das ganze fahrzeug schauten
unter die sitze griffen in alle ritzen
der sitze hinein aber diese
fernsteuerung die war verschwunden
das ganze war sehr unverständlich denn
das fahrzeug war verschlossen und nur
diese beiden personen haben
im fahrzeug gesessen und selbst nachdem
sie den ganzen innenraum komplett
durchsucht hatten fand sich diese
fernsteuerung nicht wieder ein paar
wochen später
da steht der mann morgens in sein
fahrzeug
diese fernsteuerung lag in der konsole
dort wo so eine mulde war um getränke
absetzen zu können
diese hatte der mann bis dahin aber
einige male schon benutzt
ein mann der sich ebenfalls mit dem
thema dort befasst das ist toni ging&#39;s
der ist dozent für psychologie an der
western city university in australien
und auch er hat sich anfänglich mit
skepsis diesem thema genähert allerdings
nachdem er einige fälle selbst
untersucht hatte hatte er dann gemerkt
irgendwas stimmt da nicht
und so hat er dann damit begonnen in
diesem bereich zu forschen
und da ist auf einen fall gestoßen der
ist schon sehr krass dabei geht es um
das erlebnis einer frau und er selber
hat diese frau gründlich befragt aber
ebenso wurde sie vom australian
institute of psychological research
gefragt und das ist so das gegenstück
dieser englischen einrichtung die ich
eben vorgestellt habe auch dort sind in
erster linie professoren und doktoranden
der psychologie am werk die sich mit
diesen dingen befassen die versuchen
dann natürlich für diese dinge irgend
eine wissenschaftliche erklärung zu
finden
aber das ist bei solchen dingen daneben
recht schwer und man muss bei beiden
einrichtungen mal ganz klar sagen es
geht den leuten nicht darum irgendwelche
spooky dinger dazu belegen sondern es
geht eigentlich mehr darum
herauszufinden was das ganze ist und ob
das vielleicht irgendeinen zusammenhang
mit der menschlichen psyche haben könnte
bis auf die tatsache dass sie und das
ist auch eine gute sache einige lügner
entlarven konnten ist es so dass sie für
diese dinge die sie für real halten eben
bisher noch keine wissenschaftliche
erklärung vorlegen konnten das finden
die auch jetzt gar nicht schlimm sondern
die forschen eben weiter
im fall dieser frau da ist etwas sehr
merkwürdiges passiert im jahre 2008
davor eine junge frau namens kate nach
der arbeit nach hause sie wohnte in so
einem kleinen vorstand aus und zwar
alleine
sie hatte ein paar schlüssel die waren
auch so einen schlüsselring gezogen das
war der haustürschlüssel der
autoschlüssel der schlüssel für den
briefkasten
als sie an ihrer wohnung ankam da
stellte sie ihre tasche auf dem boden
und steckte den haustürschlüssel in die
tür und sie schloss auf und in dem
moment hörte sie ihr telefon klingelt da
sie spät dran war aber einen dringenden
anruf erwartete da ließ sie die tasche
stehen und den schlüssel stecken und
sprintete in die wohnung um das gespräch
anzunehmen
die haustüre die sich vom telefon aus
sehen konnte die ließ sie dabei offen
und nach denen das gespräch beendet war
da ging sie zur tür um ihre tasche und
den schlüssel zu holen die tasche war
dort der schlüsselring mit den ganzen
schlüsseln der war verschwunden
kate begann damit sich richtig über sich
selbst zu ärgern denn ihr war klar
irgendjemand muss diesen schlüsselring
mit den gesamten schlüsseln abgezogen
haben und das bedeutete eine menge
aufwand
sie brauchte ein neues türschloss sie
brauchte ein neues schloss für den
briefkasten
sie brauchte für ihren wagen einen
ersatzschlüssel denn sie hatte kein und
dieser ganze aufwand der war eben
besonders ärgerlich da sie in ungefähr
einem dreivierteljahr ohnehin umziehen
wollte aber er blieb nichts anderes
übrig als all diese dinge neu
anzuschaffen
ein dreiviertel jahr später da bezog sie
dann ihre neue wohnung und die war nicht
um die ecke die war mehrere hundert
kilometer von ihrer alten wohnung
entfernt sie wohnte erst ein paar wochen
in dieser neuen wohnung als sie dann von
ihrer neuen arbeitsstelle nach hause kam
sie betrat dann irgendwann das
schlafzimmer und dann auf ihren konten
gehabt dieser schlüsselring mit allen
schlüssel ihrer alten wohnung der
ursprünglich verschwunden war
das versetzte der frau einen gehörigen
schrecken denn sie wohnte komplett
alleine in dieser wohnung nie kam dieser
schlüssel ihrer alten wohnung dann
plötzlich auf das kopfkissen in ihrem
schlafzimmer
es gab in dieser wohnung keine
einbruchsspuren und sie hatte alleine
den schlüssel zu dieser wohnung aber
selbst wenn jemand in der lage gewesen
sein sollte in diese wohnung
einzudringen ohne irgendwelche spuren zu
hinterlassen
mehr würde mehrere hundert kilometer
reisen um ihr den schlüssel auf das
kopfkissen zu legen
dieser autor dieser toni kings der
machte sich die mühe über jahre hinweg
eine eigene datenbank zu erstellen
er analysierte 385 dieser fälle
er fand heraus dass es keinerlei
unterschied gab welches bildungsniveau
diese personen hatten denen diese dinge
passierten es war ein kompletter
gesellschaftlicher querschnitt das ganze
ding vom einfachsten arbeiter bis hin zu
professoren alle hatten nur eines
gemeinsam sie hatten keine erklärung
dafür wie das ganze passiert sein könnte
beide gesellschaften sowohl die in
england wie auch die in australien die
befassten sich sehr intensiv mit diesem
thema
dort sind also auch physiker am werk die
irgendeine erklärung für dieses
verschwinden wieder auftauchen oder
dieses dauerhafte verschwinden von
objekten suchen
aus der riege der psychologen da gibt es
dann auch verschiedene erklärungsansätze
was es sein könnte daran forscht man
aber noch es besteht die möglichkeit
dass nicht die dinge verschwinden
sondern dass die psyche des menschen
dort einen streich spielt
das ist vielleicht falsche erinnerungen
einer gruppe von menschen sein könnte
die dazu führen dass man denkt etwas wer
verschwunden
aber in wirklichkeit war das ganze nie
so da wie diese menschen ist aufgenommen
haben und da befinden wir uns dann im
bereich des mandela effekt also das ist
eine gemeinsame erinnerung einer großen
gruppe von menschen geben könnte
die aber eben falsch ist also dieses
thema dieser jobs das ist jetzt keine
kleinigkeit die man mal zu erzählen
könnte sondern das ist ein riesenthema
ein riesen wissenschaftlich untersucht
das thema großbanken und dieser toni
dings die haben beide in jahrelanger
arbeit ungefähr etwas über 500 fälle
klassifiziert die sie für glaubhaft
halten diese personen die diese dinge
erlebt haben wollen
die wurden dann noch jeweils von den
instituten eingehend befragt und bei
diesen etwas über 500 fällen die banken
und trinks untersucht haben und diese
institute da ist es so dass diese ganzen
professoren und doktoranden keinen
zweifel mehr daran haben dass diese
dinge für diese personen tatsächlich
passiert sind und deshalb hat bedenken
im untertitel ihres buches aufstehen
warum diese dinge wirklich passieren die
frage ist eben nur welche wirklichkeit
diese menschen wahrgenommen haben sind
dort wirklich dinge verschwunden die
teilweise jahrelang fort waren und dann
irgendwo plötzlich auftauchten nehmen
wir als beispiel mal diesen pinsel von
diesem maler den er da in diesem raum
verloren hat der ist nie wieder
aufgetaucht und alle die dort saßen
haben mitbekommen dass dieser pinsel
hingefallen ist
können die sich alle so täuschen oder
steckt dort irgendetwas dahinter dass
wir uns absolut nicht erklären können
etwas das vielleicht mit der physik zu
tun hat weil diese fragen die sind eben
noch offen und vielleicht hat der ein
oder andere von euch ja etwas erlebt was
zu diesen geschichten passt und weiß
jetzt zumindest dass er damit nicht
alleine ist wenn ihr dieses video als
information okay fand erst einmal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch