{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=POkhFSsd4y0","mytitle":"MythenMetzger,Das Dunkle in deiner N\u00e4he ","mylang":"de"}
willkommen für einen neuen beitrag heute
begeben wir uns in die welt der geister
aber ihr alle seid freiwillig hier also
macht mich nicht dafür verantwortlich
wenn nach diesem video dinge passieren
die ihr nicht erwartet habt in dem du
dich widmet das mit mitspielen darf
jedenfalls war der bewerb der hinweis
einer frau die sich seit jahrzehnten mit
gefasster als sie bemerkte dass sich
ebenfalls anfing mit diesem thema
gewidmet werden um freud auf eine kleine
reise begeben wir werden einfach auto
besuchen an dem wir spuren soll und die
eine wirklich unschöne geschichte haben
also ihr wisst bescheid und kommt mir
jetzt hinterher nicht andere mit dass
ihr euch erschreckt hat oder wem ich
schlafen konnte
immerhin sitzt hier nach pralinen
produziere diese videos und keiner von
euch hält mir die hand dabei aber gut
ich möchte was eigentlich gewohnt werden
bei der recherche für diesen film
da wurde mir klar ich bin umringt von
spuk orten hier in meiner stadt und
allen voran da gibt es das haus
villingen oder wie manche nennen die
villa fühlingen und da war vielleicht
verschloss diese wieder frühling die
liegt im kölner norden und ich weiß
nicht wie oft ich da im monat vorbei
fahre aber eines ist klar viele leute
die würden diese villa niemals
freiwillig betreten
aber bevor er jetzt einige von euch
wieder auf lustige ideen kommen ich
persönlich habe das auch nicht
vollständig oder wird dort noch keine
toten gegeben hätte es gab einige davon
und es gibt fälle bei denen weiß man
nicht warum haben sich dort über die
jahre hinweg unmengen von leuten herum
getrieben waren für jäger dabei gab sich
logan medien alles mögliche war dort vor
ort und immer wieder hinter gruppen von
jugendlichen vergangen
die sich da eine gänsehaut holen wollen
oder ihre mutproben durchführen
ob ich dort nie etwas passiert die haben
erst einmal panik das haus verlassen
weil irgendetwas gesehen haben auf jeden
geisterhaft vorkam gestorben finde in
diesem haus nur einzelpersonen die dort
waren die blutige geschichte diese vfb
begann eigentlich schon als es noch gar
nicht stemmen 1288 da trafen nämlich
dort die truppen von liquid von
westerburg das war innerhalb der
erzbischof von köln auf die truppen von
jungen den ersten vom band es ging dabei
um den erbfolgekrieg der damals dort
trug und es gab dort das kann man in den
geschichtsbüchern nachlesen
eine der grausamsten ritter schlachten
in der deutschen geschichte
was muss ein gigantisches gemecker
gewesen waren die ritter die haben sich
dafür gegenseitig mit öl fackeln in
brand gesteckt und nach der schlacht da
konnte man die toten gar nicht beerdigen
weil die von den hufen der pferde der
marken vermacht waren das eigentlich
nicht viel von denen übrig waren man hat
dann dort einfach erde aufgeschüttet um
so etwas ähnliches wie ein begräbnis für
die gefallenen waren an der zahl 1100 zu
organisieren
1807 haftrichter wurde dieses gelände
dann vom freiherrn von oppenheim gekauft
und der hat dann diese villa gebaut und
eine pferderennbahn 1900 liegen da hat
er das kampf aber verkauft weil der
boden mit geeigneter zu warm
pferderennen abzuhalten
1943 wurde die substanz um straflager
für einige zwangsarbeiter in einer von
ihnen das war ein 19 jähriger pole
namens edward n mer ist in den staaten
schieben nicht vermerkt und wer soll
sich an die minderjährige tochter des
damaligen gut herrn herangemacht haben
dafür den user natürlich entfernt und
der hat dann durchgesetzt hat etwa dem
hingerichtet wird und der wurde dann in
der ziegelei die sich gleich neben
diesem haus befand erhängt erst nach dem
krieg hat die tochter des gut fernsehen
auf gesagt dass sich edward m
ihr gegenüber aufdringlich verhalten
habe aber mit diesem edward dagegen
eigentlich diese ganze geiste geschichte
los denn er oder einer der käufer sein
die man heute auf diesem gelände immer
noch sehen kann er soll dort auf der
suche nach der tochter des gut verleihen
aber kurz nach dem krieg beendet war da
etwa noch weiteres passiert da haben
sich nämlich die zwangsarbeiter die dort
festgehalten wurden an der familie
gerecht und wir haben nie zuteil im
hühnerstall aber auch auf den dachboden
des gebäudes erschlagen
1962 hatten ein ehemaliger ein ex
richter gerhard von k diese aufgekauft
er hat damit seine familie betrogen und
das gesamte grundstück an die stadt köln
verkauft mit dem deal der seine familie
und er wies langes wohnrecht in diesem
hause hätten
niemand weiß warum die beweggründe sind
bis heute nicht bekannt aber kurz
nachdem gerhard von karin beer mit der
stadt abgeschlossen hatte hat er sich im
zweiten stock dieses hauses erhängt
1907 rechte übernimmt die stadt köln
dieses haus und reift die reitställe und
die seitlichen flügel des hauses ab die
eingänge und die unteren fenster werden
zugemauert ein paar gar auf formulare da
passiert erst einmal nichts mit diesem
gebäude irgendwas nicht von offizieller
seite aber immer wieder gibt es
geschichten von spaziergängern die dort
vorbei gehen dass das nacht in diesem
haus lichter zu sehen sind die sich von
einem raum in den anderen bewegen und
eine alte frau die dort mit einem
kerzenleuchter am fenster steht und auf
die menschen erblickt und das ganze ist
keine geistergeschichte diese frau die
hat es dort wirklich gegeben
denn gelegentlich da stand sie auch am
tor
und die soll eine recht merkwürdige
erscheinung gewesen sein
ja sogar ein bisschen angst einflößend
gesprochen hat viel mit niemandem und
das ganze ging tatsächlich bis in das
jahr 2000 wurde die damen dann
irgendwann von der stadt einmarschiert
und in ein altenheim gesteckt es war die
witwe des ehemaligen nfl stoff der sich
dort erfahren hatte und die alte dame
hat sich über all die jahre in dem alten
gemäuer herumgetrieben ich heute weiß
man nicht mehr
sie versorgt hat und wie sie dort
überleben konnte auf der seite der stadt
köln da habe ich einen sehr selten
vermerkt wie war das jahr 1973 in bezug
auf dieses haus gefunden
dort steht für das jahr 79 auf dem
gelände für den größere arbeiten statt
während dieser zeit sollen dabei wohl
auch zwei autos ein mercedes 311 und ein
vw 1600 variant eingemauert wurden
bleiben warum und weshalb
darüber habe ich dann keine weiteren
informationen gefunden
im jahre 2007 dar berichtete der kölner
express auf der seite 41 seiner
sonntagausgabe über einen seltsamen vor
jugendliche hatten in der nacht zuvor in
dem haus einen toten gefunden
der eintreffende notarzt der stellt
klarer weiter nun auf den tod fest und
stellt den totenschein auf selbstmord
auf und die selbstmorde hatte sich
offensichtlich erhängt und zwar auf
derselben etage und im selben zimmer wie
der damalige nf rechte es auch getan
habt es war im jahr 2002 wurde einmal in
betracht gezogen
dieses anwesen umzubauen und um so ein
anwesen umzubauen haben wir das haus
natürlich genau untersucht und vermessen
werden
und für diesen zweck waren dort zwei
architekten unterwegs er fährt berichtet
dass die beiden nach 2 30 minuten das
haus sehr eilig verliefen und sich
geweigert haben als jemals wieder zu
betreten
allerdings wohl der grund dafür nicht
genannt und diese ganze bauvorhaben
davor der interessanterweise zunächst
einmal aufgegeben
und jetzt wird ein neuer versuch
gestartet und zwar in diesem jahr 2017
es wäre sicherlich interessant sich dann
wenn die bauphase abgeschlossen ist sich
dort eine wohnung zu mieten
tatsache ist aber dass auf diesem willen
der bis heute immer wieder irgendwelche
geistererscheinungen beobachtet werden
es wird von lichtern gesprochen die sich
im haus bewegen
es werden gestalten beschrieben die mehr
über dem boden schweben als dass sie
gehen
er wird von schreien auf dem haus
gerichtet
auch das wurde schon oft von gleicher
jägern besucht und viele haben von einem
gefühl der beklemmung bis hin zur
atemnot berichtet hatte sich in diesem
haus aufgehalten haben und manch einer
von denen hat diese frau zu einem der
geister hock wolf in deutschland erklärt
angefangen von der geschichte mit dieser
schlacht auf der ritterzeit bis in die
heutige zeit ist diese frau auch mit
vielen toten verbunden aber ich dich ein
grund dafür dass dort geister geben
könnte oder all das was man zu sehen
glaubt begeistern mit lichtern und
dieses gefühl der atemnot und der
beklemmung nur eine folge davon dass man
dieses haus mit einer bestimmten
erwartung und einer erwischen forscht
betritt bildet man sich das ganze
vielleicht dann nur ein
oder gibt es dort einen spuk was denkt
ihr haltet ihr dafür möglich oder eher
nicht
und wer das heft herausfinden möchte der
muss sich wie gesagt etwas beeilen denn
in diesem jahr fordert herum gebaut
werden
bleiben wir einmal in köln
wir haben ja einen friedhof der heißt
melaten friedhof und das ist kein
normaler friedhof wir ihm vielleicht auf
euren städten camp es gibt aber stellte
die haben einige friedhöfe und ich rede
jetzt von friedhöfen die seit
jahrhunderten gibt und auf denen auch
jahrhundertealte gräber zu finden sind
der milliarden friedhof das ist einer
dieser friedhof um das älteste grad was
ich dort gefunden habe das stammte aus
dem jahr 1487 gibt es einige rätselhafte
zu entdecken und es gibt auch so einige
unheimliche geschichten
und eines kann ich euch versprechen wenn
ihr diesen friedhof versucht und er
steht so auf ein bisschen gruseln oder
mystischer atmosphäre
dann seid ihr dort zum beispiel im
sommer genau richtig denn abseits der
hauptwege da ist das ganze eine welt für
sich
ich war dort schon ist einfach an
unterwegs und ich verspreche euch ihr
werdet nicht enttäuscht sein wenn ihr
euch dort einmal zu einem besuch in
begibt es gibt dort auf dem friedhof da
seid ihr vollkommen alleine und er hört
fast nicht mehr aus das rauschen der
blätter und das zwitschern der vögel und
wenn ihr euch dann herum dreht dann
begegnet euch unter umständen so jemand
hier wird der berühmte wenn man vom
melatenfriedhof und wenn man plötzlich
vor dem steht dann ist das schon
ungewöhnlich wage ich einmal für einen
friedhof
aber auf diesem friedhof da gibt es eine
ganze reihe ungewöhnlicher gräber ich
hätte mal einige von euch die werden
jetzt etwas zusammenrücken denn je auf
dem melatenfriedhof da gibt es
offenkundig freimaurer gräber und wenn
ihr euch über diesen friedhof bewegt
dann werdet ihr unter umständen menschen
erkennen die sozusagen fast mit der lupe
an diesen gräbern zugange sind denn es
gibt die geschichte dadurch auf den
gräbern der freimaurer verschlüsselte
hinweise befinden und wenn man diese
hinweise entschlüsselt und richtig
anordnet dann würde man eine art karte
erhalten die zu einem bedeutenden
geheimnis führen würde dass irgendwo
versteckt ist um was genau es sich bei
diesem geheimnis handelt das weiß man
nicht man weiß halt nur aus den
erzählungen heraus dass es so sein soll
dass diese steine einen hinweis auf den
lagerplatz dieses geheimnisses geben
würden und man weiß aus den erzählungen
nur dass es etwas sehr bedeutendes sein
soll
und für trifft man dort immer wieder auf
schatzsuche oder menschen die sich mit
den freimaurern oder generell mit logen
und geheimbünden befassen
die versuchen dieses rätsel zu lösen es
geht aber auch noch das gerücht um dass
der entscheidende stein noch gar nicht
gefunden weil es könnte nämlich genauso
gut sein dass die lösung dieses rätsels
angeblich auf diesen stein kleinen
zurück zur weiteren klärung von
freimaurern in anderen deutschen städten
schüler aber das ganze hat nur gerüchte
und manche schenken dem glauben andere
länder vereinfachen war und besonders
gerne gesehen werden diese herrschaften
die sich dort einen grabstein zu
schaffen machen
von der friedhofsverwaltung dort ohnehin
nicht
es hat schon den ein oder anderen ich
sag mal platt bereich gegeben
in dieser gesamte alte teils milliarden
friedhof der steht unter denkmalschutz
da stehen auch diese grabsteine und wenn
dann einige anfangen an diesen alten
grabsteinen mit schraubenziehern herum
zu kämpfen oder mit hämmern die steine
nach hohlräumen abzuklopfen
da kriegen manche zu einem mittleren
herzinfarkt schon aber auch eine reihe
von geistererscheinungen auf diesen
melatenfriedhof geben und glaubt man
parapsychologen dann liegt das an der
geschichte diese friedhof den bevor
dieser friedhof ein friedhof war
da darf da ganz andere dinge dieses
gelände auf dem sich heutige melaten
friedhof befindet das war im mittelalter
eine hinrichtungsstätte für hexen da
wurden also hexen verbrannt oder später
dann protestanten und ebenso wurden dann
in diesem umfriedete gelände für den
entsprechenden zeiten recht und
leprakranke eingesperrt und dort sind
halt jetzt auch diese ganzen
jahrhunderte alten gräbern ich kann ich
sagen es gibt dort kauften die wären für
jeden horrorfilm geeignet und es geht
dann eben diese erwähnten ecken auf
diesem friedhof vorher dann ganz alleine
zwischen uralten gräbern leid und da ist
die stimmung dann schon recht möglich
vielleicht ist das der grund warum immer
wieder menschen gibt die von seltsamen
richtungen auf diesem friedhof sprechen
dass die berichte von gräbern die in
einem feld nahe gleißendes licht
getauchten und das an dunklen bewölkten
tagen die werden also nicht irgendwie
von der sonne angestrahlt und auf den
gräbern dass robben sich kann seltsame
gebilde bewegen
ebenso wurde von geistererscheinungen
berichtet die in roten gewändern über
den gräbern schweben
es gibt geschichten von leuten die dort
auf diesem friedhof halbtransparente
menschen gesehen haben die dort in
altmodischer kleidung über die wege mehr
oder minder schleppten andachten
volksschule geschichten die man über
eingeladen friedhof hört die sich dort
wahrscheinlich in den jahrhunderten
angesammelt haben
es gibt hier das gerücht auf diesem
weitläufigen gelände viele menschen und
wirkt wurden deren gleichen mann nicht
offiziell beerdigen konnte also
sprichwort ob dort zum beispiel die
sondern irgendwo verscharrt worden sein
und in der tat ist es so dass so
gelegentlich das eine oder andere auf
diesem friedhof an der oberfläche liegt
von dem man eigentlich denkt es sollte
weit unter der erde liegen also
erschreckt euch nie wenn euch was da
begegnet das kann durchaus sei in der
frage und was durch regen oder wie auch
immer an die erdoberfläche gelangt ist
wo gar keine gräber sind es gibt auf dem
melatenfriedhof glaube ich nicht was
nicht möglich ist
die frage ist nur wie viele dieser alten
geschichten dieser gespenstergeschichten
oder diese geschichten mit versteckten
hinweisen auf großartige funde auf
freimaurer gräbern ich viele von diesen
geschichten waren sind und wie viele
davon erfunden oder mehr oder minder
geglaubt werden weil man meint
irgendetwas gesehen zu haben
darf ich euch über den friedhof fragen
kann ist einfach nur
ein unglaublich schöner ort ist im
sommer hat man seine ruhe da hört man
wie gesagt die vögel zwitschern und per
frauchen der blätter obwohl sich das
ganze mitten in der innenstadt befindet
und wenn man dann dort sowie in dieser
ruhe und in ihrer ja ich sag mal
harmonie die dort herrscht da kann man
sich eigentlich kaum vorstellen dass es
irgendwelche geister geben sollte vom
verstorbenen menschen die einem etwas
böses tun wollen wie ich denn eure
meinung dazu
wenn es denn gleich vergibt sind die
auch teilweise dann bösartig oder hat
man es da mit anderen kreaturen zu tun
die familie friedhof tatsächlich ein ort
erscheinen kommen kann das durchaus
möglich heißt es auch hier wie da wäre
die innere stimmung die man hat zu
bildern führt die man meint zu sehen ja
ich hab ich jetzt in diesem video mal
frei wie man so schön netzwerk twitter
orte vorgestellt und die frage an euch
ist durch leute wie dieses öfter machen
oder lieber auch nicht weil es nicht so
interessant ist ich hab da wieder eine
umfrage die ich einbringen werde ihr
wisst ja ich bin im moment mit diesen
umfragen zugange um den kanal so ein
bisschen anzupassen an eure interessen
ich habe jetzt mal als erstes köln
genommen weil ich halt hier wohne und
auch einige dieser orte einfach selber
kenne und selber schon da war
aber es gibt natürlich in allen
möglichen deutschen städten und regionen
solche orte wenn es euch gefallen würde
eine kleine serie über solche orte in
deutschland vielleicht so sein euro
statt zu sehen dann der bei der
abstimmung mit ja stimmen
ganz klar wenn ich dann eben mit nein
hier ist er wieder fest
die mehrheit entscheidet
ich möchte euch bitten bei dieser
abstimmung dann hier in diesem
abstimmungs tool mitzumachen und nicht
eure meinung in den kommentaren posten
das tun wir natürlich und zusätzlich
ganz klar aber für mich ist wichtig dass
ich hier in diesem abstimmung zu sehen
kann wie viele leute haben mitgemacht
und wie haben wir sie entschieden
also bitte erst hier die stimme abgeben
und dann etwas in die kommentare
schreiben
es kann natürlich sein dass dieses video
ja ganz gut gefallen hat er aber
trotzdem sagt muss ich nicht wieder
haben in der abstimmung aber wenn er
dieses video hier ok verändert dann
lacht mir mal einen daumen nach oben
darf dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und nicht
dahin alles gute für euch