{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OhFqYLcsuXY","mytitle":"MythenMetzger,Das Dunkle in deiner N\u00e4he\uff1a Morbach Monster und Wittlich Werwolf ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag wälder
liebe mythen gemeinde
wir haben in deutschen sagen ja schon
immer eine große rolle gespielt und in
früheren zeiten da war der wolf
verbreitet in den deutschen wäldern
heute kommt er so langsam zurück nachdem
wir viele viele jahre überhaupt keine
wahl mehr hatten
wer von euch schon mal alleine in einem
großen waldgebiet unterwegs war
er wird da wahrscheinlich auch die
erfahrung gemacht haben dass es
gelegentlich schon eine merkwürdige
stimmung dort gibt und befindet man sich
und das ist auch hier in deutschland
durchaus möglich in einem waldgebiet was
relativ weit weg von dem nächsten
bewohnten ort liegt von der nächsten
straße gibt es dort eine stille die ich
so ungewohnt dass die einem schon sehr
seltsam vorkommt aber gott sei dank sind
wir heute aufgeklärte menschen und wir
wissen wenn dort nicht gerade irgendwo
der böse axtmörder lauert dann kann uns
im wald eigentlich nichts passieren und
von daher ist uns auch klar dass man im
wald überhaupt keine angst haben muss
das ist etwas was bei den rückständigen
menschen früher so war
wir sind heute schon wesentlich weiter
naja gehen wir einfach noch einmal durch
diesen wald an dann bricht euch einmal
vorher seit das rotkäppchen und wollte
der oma ein körbchen mit wein und brot
bringen oder der zimmermann auf der walz
und das alles nicht in der heutigen zeit
sondern ein paar hundert jahre vorher um
die seit dort ganz alleine unterwegs
diese geräuschkulisse die war zur
damaligen zeit als die natur noch in
ordnung war absolut realistisch daher
kann ich das sehr gut nachvollziehen
dass dem einsamen wanderer da so ein
bisschen der hintern auf grundeis ging
und besonders dann wenn er zuvor von
diesen merkwürdigen geschichten gehört
hatte
die man sich dort erzählte
robert im jahre 1988 etwas entfernt von
diesem ort betrieben die amerikaner dort
in luftwaffenstützpunkt an und verteilt
in der umgebung der hatten sie einige
größere munitionsbunker angelegt diese
munitionsbunker die waren unterirdisch
und die eingänge zu diesen
unterirdischen munitionsbunker die waren
gesichert wie fort knox dicke stahltüren
und dkb toni sorgten dafür dass dort
niemand hinein gaben der dort nicht
hinein sollte
und außerdem wurde das ganze noch mit
kameras beobachtet weil sie so gesichert
waren wurden einige dieser
munitionsbunker außerhalb des standortes
angelegt andere die waren dann mehr
abgesicherte durch hohe zäune
es gab damals wie heute dort viele
wanderwege und zwar durchaus möglich
dass man bei seinen wanderungen an
diesen munitionsbunker vorbeikam
aber eben nicht nur wanderer natürlich
wurden diese bunker am tag mehrfach
durch standort streifen der us army
kontrolliert an einem herbstabend im
jahr 1988 da waren dort fünf
amerikanische soldaten unterwegs um
genau das zu tun
und auf diesen streifen weg da kam die
soldaten die diese kontrollen
durchführten immer wieder an einem
schrein vorbei und in dem brannte eine
kerze und aufgestellt wurden diese
kerzen von gläubigen bewohnern morbachs
die flammen der kerzen die dort
aufgestellt wurden die wurden jeweils an
der flamme der vorhergehenden kerze
angezündet denn diese kerze durfte
niemals erlöschen
es gibt die sagen dass wenn diese kerze
jemals erreicht dann käme etwas zurück
was lange zeit zuvor dort in der nähe
von morbach erlegt wurde
angeblich wurde nämlich dort der letzte
werwolf gejagt über dem jemals in
deutschland berichtet wurde und er wurde
dort gestellt und getötet
wer das war und wie diese ganze
geschichte verlaufen sein soll
dazu werde ich später kommen wir bleiben
zunächst einmal in dieser herbst nacht
des jahres 1988 als diese streife mit
fünf us soldaten die munitionsbunker
kontrollierte auf ihrem weg das sollen
sie dann an diesem schreien
vorbeigekommen sein aber der ring
brannte keine kerze die soldaten denen
diese sage bekannt war
die witzelten noch darüber dass man nun
aufmerksam sein müsse weil unter
umständen gleich ein werwolf aus dem
gebüsch bringen könnte ansonsten maßen
sie dem ganzen aber keine große
bedeutung bei und setzten ihre standort
streife fort in der nacht soll dann aber
etwas sehr merkwürdiges passiert sein
an einem dieser umzäunten bewachten
munitionsbunker da soll es zu einem
vorfall gekommen sein
einer der sensoren an diesen zonen der
soll alarm ausgelöst haben und als das
wachpersonal dort eingetroffen sei
da wollen sie eine hunde artige gestalt
gesehen haben und dieses wesen das soll
sich auf die hinterläufe gerade
aufgerüstet haben und dann mit einem
satz über diesen drei meter hohen zaun
gesprungen sein und dann verschwand es
zunächst in der dunkelheit dieses
militärgelände
der vorgesetzte der wachmannschaft er
rief diesen wesen hinterher dass es
stehen bleiben soll
weil es sich auf einem amerikanischen
militärgelände befindet und weil sonst
waffen eingesetzt würden
plötzlich sei dieses wesen dann wieder
aufs im dunkeln aufgetaucht und direkt
auf die soldaten zu gelaufen und er
soldat riss seine waffe hoch und drohte
sie einzusetzen wenn die gestalten nicht
sofort stehen bleiben würde
doch die machte einen riesensatz über
die soldaten und den zaun hinweg und
befand sich wieder außerhalb des
militärgeländes und rannte in einen wald
die wachmannschaft die forderte
verstärkung an und das wort soldaten mit
suchhunden und man begann damit den nahe
gelegenen wald zu durchsuchen
doch die suchhunde die sollen sich
geweigert haben diesen wald zu betreten
sie hätten ihn schwanzer eingeklemmt und
sich winselnd auf den boden gelegt und
dann hätte man aus dem wald ein paar
merkwürdige schreie gehört eine mischung
aus knurren und rolf score diese
geschichte wurde von dem amerikanischen
sagen forscher die aeschlimann
veröffentlicht und dieser hatte diese
geschichte 1997 per mail anonym erhalten
und da er sich nicht auf eine anonyme
mail stützen wollte begann er mit der
recherche in dieser sache und nahm auch
kontakt mit der us army auf und da
erfuhr er zwei dinge zum einen meldete
sich ein weiterer soldat bei ihm der
soldat gab an dass er einer der soldaten
gewesen sei denn diese begegnung mit
diesen werwolf gehabt hätten und er
bestätigte diese geschichte so wie sie
aeschlimann erhalten hatte aber auch von
der us army will er eine stellungnahme
zu diesem fall erhält
diese stellungnahme die hätte
folgendermaßen aus gesehen ein paar
amerikanische soldaten die in dieser
nacht keinen dienst hatten
die hätten wieder einmal heftig gefeiert
und dann sei einer auf die idee gekommen
er wachmannschaft mal richtig angst
einzujagen
und dann hätte sich dieser zwei meter
zehn große amerikanische soldaten
werwolfs kostüme übergezogen und hätte
heftig an dem zaun gerüttelt und
gerappelt bis dort alarm ausgelöst
worden sei und er hätte dann gefoult und
geschrien wie ein hund und sich dann in
den wald verdrückt und im nachhinein sei
dann tatsächlich auch diese suchaktion
gestartet worden
natürlich hätte der soldat dafür eine
ermahnung bekommen aber das ganze sei
ebenso in wirklichkeit gelaufen da haben
wir dann zwei aussagen zur verfügung die
eine geschichte der wachsoldaten und die
andere eben diese aussage der us army
wie es gelaufen sein soll
natürlich stellt sich die frage wenn die
wachsoldaten die wahrheit sagen wo ist
diese gestalt heute weil offensichtlich
wolle sie nicht gefangen und erlegt wenn
man der aussage der soldaten glauben
schenkt auf der anderen seite muss man
sich natürlich fragen ob es üblich ist
dass zwei meter zehn große amerikanische
soldaten so werwolfs kostüme griffbereit
zur hand haben
es gibt einen deutschen historiker
namens burkhardt er hat sich mit dieser
geschichte aus gebiet befasst und der
ist zu dem schluss gekommen dass es da
überhaupt keine belege für gibt für
diese geschichte
also was deutsche unterlagen angehen
würde
und er geht davon aus dass das ganze
einfach nur einer soldaten sage ist
etwas das ich soldaten irgendwo am
lagerfeuer erzählen wenn sie auf
irgendwelchen übungen sind ja wenn ihr
möchtet könnt ihr euch ja mal ein paar
gedanken darüber machen welche erklärung
ihr da er tendiert aber woher stammt
diese
ganze geschichte mit diesem werwolf der
wiederkehren soll wenn die kerze
erlischt überhaupt es gibt in
deutschland eine menge wäre auch sagen
da gibt es auch historische dokumente wo
das ganze festgehalten wurde und am
anfang habe ich nicht umsonst
rotkäppchen erwähnt denn tatsächlich
passiert dieses märchen auf einer
werwolf sage da werde ich bei
gelegenheit vielleicht mal etwas darüber
machen und dann gibt es natürlich noch
diesen fall von
die besten film der pakt der wölfe dass
es natürlich eine sehr sehr große
geschichte über werwölfe aber unser
werwolf ihr der angeblich in diese
militäranlage eingedrungen ist der muss
ja auch irgendwo herkommen
dazu müssen wir uns von morbach nach
wirklich begeben
in wirklich nur mal nebenbei bemerkt
weil ich da hat immer unterwegs bin zum
wandern da endet übrigens einer der
schönsten wanderwege in der eifel und
das ist der lisa fahr und den schafft
man nicht in einem tag der iss in zwei
etappen aufgeteilt und besonders die
zweite etappe thies richtig gut und da
sei der eben dann auf hinzu gegenden wo
dann weit und breit nichts mehr ist
und jetzt mal diese werwolf sage
hinzugezogen da muss man sich vielleicht
nicht wundern dass dort in den letzten
30 jahren irgendwie zwei bis drei
wanderer am anderen ende des weges nicht
mehr herausgekommen sind
naja vielleicht sollte ich mir dann auch
eine andere wann dagegen suchen aber
kommen wir zum werwolf
glaubt man einem amerikanischen
historiker dann ist wirklich der
ausgangspunkt der letzten jagd nach
einem werwolf in deutschland und diese
jagd die führte eben bis zum rand von
morbach wo man den werwolf erstellte und
tötete und das ist eben dann dieser
werwolf der zurückkehren sollte sobald
diese kerze in diesem schreien erlöschen
würde
aber wie genau ist die geschichte
abgelaufen
der vermeintliche werwolf dies in seiner
menschlichen gestalt thomas johannes
baptist schweizer ein elsässer und der
soll in der armee napoleons gedient
haben und napoleon russlandfeldzug der
im jahre 1812 stattfand er ist ja mal
dramatisch gescheitert und da soll sich
dieser baptist schweizer abgesetzt haben
also desertiert sein
er soll dann versucht haben sich in
seine heimat vorzuschlagen was natürlich
eine gigantische strecke ist dieser töre
die mussten damals immens aufpassen weil
die wurden natürlich wenn sie
aufgegriffen wurden sofort erschossen
und so schlug er sich so mehr schlecht
als recht durch und irgendwann soll ja
vollkommen ausgehungert in wirklich
eingetroffen sein beziehungsweise kurz
vor wirklich an einem bauernhof dort
wollte man ihm aber nichts zu essen
geben und so soll er diese familie
getötet haben
zuerst dem bauern der sich ihm in den
weg stellte dann die drei kleinen söhne
der familie bevor er dann die bäuerin er
schlug der soll diese ihn verflucht
haben und zwar zu einem dasein als
werwolf und bei jedem vollmond soll sich
dann diese verwandlung vollziehen und
der flucht er soll seine wirkung nicht
verfehlt haben
bei schweizer soll eine unfassbare
veränderung vor sich gegangen sein
er soll alle hemmungen verloren haben
und brutalst unmenschlich geworden sein
er raubte mordete plünderte
brandschatzten und vergewaltigte mit der
zeit soll er dann einige männer gleicher
gesinnung um sich versammelt haben und
war damit der anführer einer räuberbande
aber zu bestimmten zeiten er solle dann
so bösartig geworden sein dass sogar die
anderen verbrecher die sich um ihn herum
versammelt hatten
aus angst flohen und angeblich hätten
einige von ihnen gesehen wie er sich in
vollmondnächten in einen wolf
verwandelte
er habe dann auf zwei beinen wie ein
mensch gegangen sei und dieser werwolf
der wurde dann für einige gewalttaten
und morde in dieser gegend
verantwortlich gemacht eines tages soll
schweizer dann ein junges mädchen namens
elizabeth beyerle beschrieben als die
liebreizende tochter eines ansässigen
bauern geschändet haben diese tat das
war wohl so etwas wie der tropfen der
das fass zum überlaufen brachte und die
bevölkerung von wittlich die machte sich
auf die jagd nach schweizer und sie
erwischten ihn auch und er war
vollkommen überrascht denn nichts ahnend
hatte an einem lagerfeuer gesessen und
sich eine mahlzeit zubereitet als die
bewohner zuschlugen
aber ihm gelang die flucht und zwar wie
eben schon erwähnt bis an den rand von
morbach angestellt und getötet wurde
er wurde dann an einer wegkreuzung
begraben und über ihm soll dieses
heiligenhäuschen errichtet worden sein
worin diese kerze stand die seine
verruchte seele für immer ballen sollte
und sollte diese geweihte kerze jemals
erlöschen
dann würde der werwolf sich wieder
erheben
soweit die geschichte die hinter diesem
morbach monster das us- soldaten gesehen
haben stecken soll
und die ist ja nun etwas über 200 jahre
alt aber es gibt ein problem mit dieser
geschichte die ist nämlich nirgendwo
niedergeschrieben
entgegen anderer geschichten über
werwölfe gibt es dort keine
niederschriften im einem stadtarchiv zum
beispiel oder ähnlichem sondern diese
geschichte die wurde auf einer
amerikanischen website erstmals
veröffentlicht und zwar von einem
historiker der sich ebenfalls mit diesen
morbach monster befasst hat dessen
quelle für diese geschichte die ist
wiederum nicht bekannt
auf der anderen seite gibt es dann ein
paar wenige aufzeichnungen kurze sätze
aus dieser zeit in dieser gegend wo
menschen dann eine auffällig große sich
auf zwei beinen fortbewegen de
unheimliche gestalt dort gesehen haben
wollen
aber seht dass es alles recht verwirrend
was diese rohrbach monster geschichte
und die ursprungsgeschichte mit dem
werwolf angeht ich bin bei der recherche
noch auf eine sache gestoßen die ich für
ganz interessant halte das soll jetzt
nicht heißen dass ich sage es gab oder
gibt werwölfe aber wenn ich berichte
über fälle mache die sich vor etwa 100
jahren ereignet haben
da lese ich dann in den kommentaren oft
auf diese menschen ja sehr leichtgläubig
und naiv und nicht gebildet waren und
deshalb sich da alle hat ein gebildet
hätten oder allerhand hätten ein regen
lassen
ich habe nochmal einige texte von diesem
historiker burkhardt gelesen und da kann
ich nur sagen da scheint eben nicht so
gewesen zu sein denn schon in der antike
wurde durch herold dort zb komplett
angezweifelt dass es solche werwölfe
gibt sogar bei den alten römern da war
so dass man dort dafür gesorgt hat dass
dieser glaube an werwölfe und da gibt es
ja noch ganz andere dinge es gibt ja
auch noch wer schlangen und wir jenen
und es kommt immer auf das land an wo
man sich gerade befindet dass dieser
glaube daran ja ausgemerzt wird und auch
im deutschen mittelalter
da war es nur ein kleiner teil der
bevölkerung der an diesem werwolf
geglaubt hat das ist also nicht so dass
diese menschen früher so naiv waren das
die jeden hund durch den wald lief für
einen werwolf gehalten
meine persönliche meinung ist dass es
sich damals in etwa so verhalten haben
könnte wie heute zum beispiel mit dem
glauben an den big four
es gibt viele menschen die an seine
existenz glauben und regelrecht jagd auf
ihn machen und es gibt viele menschen
die halten das für kompletten unsinn und
so im verhältnis gesehen denke ich kann
das früher auch mit dem werwolf gewesen
sein
es gab sicher menschen die daran
geglaubt haben die sogar jagd auf wölfe
gemacht haben aber es war nicht die
gesamte bevölkerung aber was ist jetzt
hier mit unserem werwolf es gibt für
keine seite irgendwelche eindeutigen
belege dass es sich ereignet oder
garantiert nicht ereignet hat was ist
eure meinung dazu würde sagen man kann
dem glauben schenken und es hat bestimmt
wir wolfe gegeben
oder würdet ihr sagen ja das sind zwar
nette geschichten aber daran glauben tue
ich nicht wenn ihr mögt dann schreibt
mal in die kommentare
und wer durch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
werwolf schlingel