{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tc4URnfiUIk","mytitle":"MythenMetzger,Das Jahr, Kanalauswertung, verr\u00fcckte Meldungen, neues Intro, was geht, was kommt neu etc. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag schon
wieder ein Jahr rum ihr kennt das im
letzten Video des Jahres erzähle ich
immer etwas über die Entwicklung dieses
Kanals aber ich habe auch noch so ein
zwei andere Dinge dabei z.b. sehr
kuriose Meldungen die ich im Internet
gefunden habe wenn ich ihn Kurzmeldungen
diese naja ich sag mal kuriose Meldungen
so ab und an eingebaut habe da konnte
ich den Kommentaren immer lesen mach
doch mal so ein Video nur mit solchen
Meldungen das ist so ein bisschen
schwierig weil die meist mit dem Kanal
Thema hier ja gar nichts zu tun haben
aber ich denke so im letzten Video des
Jahres das Jahresabschluss Video
sozusagen da kann man das mal machen
also will ich das ganze mal so ein
bisschen im Wechsel machen ich werde die
Themen besprechen die ich hier
besprechen wollte und zwischendurch
gibt&#39;s dann immer eine dieser total
verrückten Meldungen ich denke damit mir
so ein bisschen locker werden fange ich
mal mit so einem kuriosen Thema an also
ich diese Meldung gelesen habe da habe
ich zunächst gedacht dass mit Sicherheit
so ein verspäteter Aprilscherz ich habe
dann so ein bisschen recherchieren und
dann musste ich feststellen das ist
tatsächlich so der hat jetzt ein
japanischer Professor ein TV-Gerät
entwickelt dessen Monitor man ablecken
kann um zu schmecken was man im Fernseh
sieht also z.b. bei Kochsendungen das
ganze ist natürlich ein Prototyp und der
Anfang einer Entwicklung die vielleicht
noch gemacht wird aber das Ding gibt&#39;s
wirklich wegen diesem Geräte befinden
sich 10 Kanister mit Aromen und diese
Aromen lassen sich dann miteinander
verbinden und das ganze wird dann auf
den Monitor gesprüht natürlich muss es
dann über den sender erst eine Vorgabe
geben welche Aromen in einem Gericht
z.b. so die maßgeblichen sind wenn das
ganze dann auf dem Monitor gesprüht
wurde kann man den ablecken und dann
schmecken was man im TV oder gerade so
an Gerichten sieht eine mögliche
Verwendung wäre laut dieses Professor
auch in Restaurants möglich dass man
z.b. vorher mal über den Monitor lecken
kann wie das Gericht so schmeckt das man
sich bestellen möchte ja dass sinnvolle
Erfindungen und Entwicklungen da denke
ich immer genau das hat die Welt ganz
ganz dringend gebraucht wobei dieser
Professor der hängt der mit seiner
Erfindung da so ein bisschen hinterher
wer jemals die Serie defiance gesehen
hat wie ich da matan nackt in die Wanne
steigt der wird akzeptieren dass ich der
Erfinder des ablecken des Monitors bang
was hat sich in diesem Jahr denn auf dem
Kanal so getan habt das ja mitbekommen
die 200.000 mieten Gemeinden Mitglieder
wurden überschritten und ich denke mal
bis Jahresende werden es 200 und 10.000
sein insgesamt da war das wieder recht
erfreulich was hat sich kaum vom letzten
Jahr unterschieden hier ist mal die
YouTube Auswertung und da können wir
sehen dieses Jahr sind da in
50916 neue Mythen Gemeindemitglieder
dazu gekommen das ist ganz ganz wenig
weniger als im letzten Jahr die Videos
wurden insgesamt 19, sechs Millionen mal
aufgerufen und es gab so ne ja an
Sehdauer insgesamt von 4,6 Millionen
Stunden das sind zahlen da wird einem
wirklich schwindlig und wie jedes Jahr
kann ich mich da wirklich nur bei Euch
bedanken bei denen die schon lange dabei
sind dass sie ebenso lange dabei sind
und bei denen die neuen zu gekommen sind
dass sie den Kanal abonniert haben denn
so wie ich es auch jedes Jahr sage was
wäre ein Kanal ohne dass sich
irgendjemand die Videos ansehen würde
aber es hat natürlich auch Leute diesen
Kanal verlassen und wenn ich jetzt die
Zahl etwas über 12.000 sage dann sind
vielleicht einige der Meinung oyoyoy
aber das ist eine völlig normale
Entwicklung und mit diesen Zahlen da
stehe ich noch richtig gut da natürlich
bleibt nicht jeder für immer auf jedem
Kanal oder bleibt da immer Abonnent das
ist eine ganz klare Sache wenn man sich
die richtig großen Kanäle auf YouTube
einmal anschaut da haben die manchmal so
zwei drei tausend Leute am Tag die das
Abo kündigen oder eben von YouTube
gekündigt werden weil mal wieder
automatisch das Abonnent beendet wurde
das passiert dir hier bei einigen auch
in schöner Regelmäßigkeit aber ich zeige
euch auch mal kurz wie so etwas
vonstatten geht das kann man nämlich in
der Statistik provideo ablesen da gibt
es dann diese schöne Statistik und die
zeigt an wie viel Personen pro Video den
Kanal verlassen haben und wie viele da
hinzugekommen sind und wenn ihr es
einmal links schaut hier das Video Orte
des Bösen die Burg Houska da haben 48
Leute das Abonnement gekündigt nachdem
sie oder während sie das Video gesehen
haben aber gleichzeitig sind dann auch
988 neue Abonnenten hinzugekommen
nachdem sie oder während sie dieses
Video gesehen haben und so wird in
dieser Statistik für alle fast 500
Videos die ich habe täglich angezeigt
wie sich diese Zahlen verändert haben
und in all diese Zahlen dann bereinigt
wurden die Abzüge der Radi z.b. den
Kanal verlassen haben und so weiter da
zum Ende dann die Zahl die der Kanal an
neuen Abonnenten gewonnen hat und das
waren in diesem Jahr eben die etwas mehr
als 53.000
kommen wir mal zur nächsten Meldung der
besonderen Art kurios heißt ja nicht
gleich lustig und bei der nächsten
Meldung ist es so dass man überhaupt
nicht weiß soll man da jetzt lachen oder
weinen schaut euch dieses Mädchen einmal
an für wie alt würdet ihr das
einschätzen das ist schon aber sie hat
in ihrer Entwicklung in etwa den Stand
einer achtjährigen also Füße ich aber
schon Array ist schon 22 Jahre alt ich
habe diesen Fall in einer TV-Doku
angesehen und das ist eigentlich kaum zu
fassen als Kind hatte sie einen
Hirntumoren sie wurde operiert und bekam
eine Chemo aber irgendetwas bis dabei in
Anführungsstrichen schiefgelaufen denn
seitdem altert sie nicht mehr geistig
reift sie aber wie ein normaler Mensch
sie ist 22 Jahre alt und sie ist auf dem
Stand einer 22-jährigen sie ist sogar
leicht überdurchschnittlich intelligent
aber sie ist gefangen im Körper einer
achtjährigen und das schlimme ist
niemand weiß wie das in
Anführungsstrichen enden soll wenn sie
altert ja nicht und auch ihre Organe
altern im Moment noch nicht die Jungfrau
die Machthaber sozusagen das Beste draus
was möglich ist aber sie stößt natürlich
im Alltag auf erhebliche Probleme ja
egal du hast doch immer sie macht mit
ihren Freundinnen die völlig normal
entwickelt sind sie muss permanent den
Ausweis mitnehmen und es kam mehr als
einmal vor dass diejenigen die den
Ausweis erhalten haben in Bars z.b. die
Polizei gerufen haben weil sie davon
ausgingen dieser Ausweis war gefälscht
sie kann nicht selbständigen irgendeinen
Verein hineingehen weil er niemand
glaubt wie alt sie ist sie kann ich ins
Kino gehen war besuche die Fallen auf
Diskotheken fallen aus also das ist
schon sehr schwierig und natürlich wenn
sie ihren Ausweis vorzeigt glaubt kaum
jemand sie selber hat sich so mit ihrem
Schicksal abgefunden aber sie hätte es
auch besser gefunden wenn ihr das ganze
vielleicht mit 20 oder 25 Jahren
passiert dann hätte man ja noch sagen
können das ist eine Sache da beneiden
sie andere drum natürlich ist die
Wissenschaft sehr daran interessiert
herauszufinden wie das Ganze denn
möglich sein kann und so erhält sie dann
natürlich auch reichlich Anfragen und
Angebote von irgendwelchen medizinischen
Instituten die das ganze gerne
untersuchen würden aber darauf lässt sie
sich nicht ein Herr bleibt die Frage wie
wird es mit ihr weitergehen denn bis
jetzt zumindest mal weiß nicht was noch
kommt sind ihre Organe nicht gealtert
und ihr Äußeres natürlich auch nicht
ich komme jetzt zu einem Thema den Kanal
betreffend darauf werde ich in den
Kommentaren immer wieder einmal
angesprochen bzw ist wird sich darüber
geäußert
das ist die Aussage z.b. wie du müsstest
doch schon längst eine Millionen Abos
haben oder warum hat der so viele der
Macht nur Mist und du so wenig und
andere Dinge die so in diese Richtung
abzielen da muss man ganz klar einmal
sagen die Themen die ich behandle das
sind jetzt nicht so Themen die sich
jeder ansieht und auch wenn wir uns
jetzt im Bereich der Mystery Kanäle
befinden selbst da schaut sie sich nicht
jeder an was teilweise auch eine Frage
des Alters ist dazu können wir es wieder
einen Blick in die YouTube Statistik
werfen ich hoffe ihr könnt es so
einigermaßen erkennen die kleinste
Gruppe der Mythen Gemeindemitglieder ist
die im Alter zwischen zwölf und 17
Jahren das in gerade einmal 0,3 %
ansonsten ist die größte Gruppe der
Mythen gemeint Mitglieder hier zwischen
18 und 64 Jahren alt und die etwas
älteren Herrschaften über 65 die sind
noch mit 3,7% vertreten ja ich denke
hier kann man ganz gut sehen dass wir
jüngere Zuschauer dieser Kanal nicht so
interessant ist und wenn wir im Mystery
Bereich bleiben da schauen die sich dann
auch der andere Kanäle Anwohnern mehr
Themen sind die Sie interessieren es
gibt aber noch eine Sache der sich viele
Youtuber besonders die ganz großen auch
außerhalb von Mythen und Mystery
bedienen oder Bedienen da haben wenn ihr
bei den ganz großen Youtuber einmal in
die keiner hat Infos reingeht und da mal
auf das Impressum klickt dann landet ihr
unter Umständen bei einigen auf so einer
Seite hier z.b. babytv das sind
Netzwerke Agenturen da könnt ihr euch
mit eurem YouTube Kanal anmelden und
deren Dienste in Anspruch nehmen das
ganze ist aber kostenpflichtig das
kostet ungefähr 20 bis 30% eurer
Einnahmen pro Monat dir an dieser
Agentur abtreten müsst die haben dann
Berater die euren Kanal optimieren die
erklären wieder aufgebaut sein muss
eure Thumbnails aussehen sollten und so
weiter also die wühlen das Ganze einmal
komplett durch das ist mit Sicherheit
eine sinnvolle Sache wenn man jetzt sagt
ich weiß überhaupt nicht wie ich das
ganze aufbauen soll und ich könnte da
Hilfe gebrauchen aber die machen eben
noch etwas die verfügen über riesen
Netzwerke die machen für euren Kanal auf
allen möglichen Plattformen Werbung und
so weiter und so hat er dann in
kürzester Zeit plötzlich dann einen
enormen Anstieg an Abonnenten leider ist
es oft mal so dass das einfach Klick
Abonnenten sind aber keine wirklichen
Interessenten an eurem Kanal oder den
Inhalten und wie das dann unter
Umständen aussieht das möchte ich euch
jetzt einmal zeigen da ich aber jetzt
keinen die sag mal Kanal Bashing
betreibe oder keinen mit Mystery Kanal
da irgendwie schlechtmachen will mache
ich das ganze jetzt hier anonymisiert
bei dem Kanal den ich jetzt hier als
Beispiel nehme handelt es sich um einen
englischsprachigen Kanal der Kanal den
ich hier als Beispiel zeige der ist ein
englischsprachiger Mystery Kanal und wir
sehen könnt hat der 1 Millionen 480 000
Abonnenten das ist eine riesen Zahl und
jetzt schauen wir uns mal seine Videos
haben auch hier habe ich das Ganze
anonymisiert gelassen auch die Titel
weggemacht habe ich dich um Verständnis
wenn es geht mir wirklich nicht darum
einen bestimmten Kanal irgendwie
schlecht machen zu wollen aber ihr seht
das sind so
47000 36000 teilweise hat er dann noch
wirklich mal 300.000 die Jungs auf den
Videos aber das spiegelt bei weitem
nicht die Abonnentenzahl wieder dir hat
die meisten Videos bewegen sich so um
die 40 bis 50 000 4 und das ist eben der
Nachteil wenn man mit diesen Agenturen
zusammenarbeitet kann es sein nicht
immer aber es kann sein dass das ganze
durchaus so endet dass man da eine
Million 100.000 Abonnenten hat aber die
wirklich interessierten Abonnenten die
nicht über einen Netzwerk kommen die
sind dann gerade mal 40 oder 50000 aber
dafür hat man eben dort wo die
Abonnentenzahl angezeigt wird die schöne
Zahl von 1 Millionen 400 000 Abos stehen
keine Sache ist dabei aber jetzt wichtig
das soll nicht heißen dass alle Kanäle
die Erfolg haben dass durch diese
netzwerkagenturen haben der überwiegende
Teil der macht einfach coole Videos das
muss man einfach mal so sagen mir ging
es jetzt einfach mal und das Aufzeigen
der Möglichkeiten die man hat um bei
YouTube schnell mal so
500.000 unter 1 Millionen Abos zu haben
ich müsste nur die Thematik ändern mehr
so in den Bereich die 5 schlimmsten
Unterhosen aus dem Internet oder wie
diese Videos alle heißen und
netzwerkagentur nehmen und dann wird das
schon gehen aber sie dir genau das
möchte ich eben nicht ich möchte die
Themen machen die ich mache und ich
möchte dass die Leute abonnieren die
auch wirklich
an diesen Themen haben und die meisten
von euch sind ja hier aus diesem Grund
dabei und sind wir mal ganz ehrlich wir
sind jetzt hier 210 000 210 000 ich
glaube das ist nicht gerade wenig als
ich mit dem Mystery Kanal angefangen
habe da habe ich mir so gedacht naja mit
ein bisschen Glück sind mir mal so 2509
auf dem Kanal ja darüber sind wir weit
hinaus ich würde sagen wir sind da mal
ein paar Leute mehr geworden und für
mich ist das eine tolle Sache und ich
bin da absolut zufrieden und glücklich
mit was devious angeht da bin ich
absolut im Schnitt YouTube sagt ungefähr
ein Drittel der Abonnenten schauen sich
die Videos an also nicht immer dasselbe
Drittel das wechselt halt so durch und
über dieses Drittel dass ich dann so ein
Video anschaut dann liege ich ja nun
auch sehr oft weit drüber also es ist
alles bestens
ich denke einmal jeder von euch der
schon einmal in einem
Fast-Food-Restaurant war der kennt das
man geht dort hinein bestellt sich die
Hamburger mit der fetten Soße die dicke
Pommes ich liebe das und stoppt das
alles in sich rein und geht raus und ist
ein halbes Kilo leichter ja jetzt werden
einige von euch vielleicht Sagen Mythen
Metzger du alter Mythen Metzger du
meinst wohl ein halbes Kilo schwerer ich
haha aber nicht wenn ihr in China in ein
bekanntes Fast-Food-Restaurant geht
wegen der chinesischen Stadt Gundert
Dünndarm jetzt die ersten McDonald&#39;s
eröffnet bei denen man auf einem
sozusagen Hometrainer essen kann diese
Dinger sind aus recyceltem Plastik
hergestellt und ist die sollen angeblich
die Gedanken fördern Dinge
wiederzuverwenden und dass man daraus
dann etwas Nützliches machen kann weil
in China anscheinend sehr viel einfach
weggeworfen wird ganz nebenbei kann man
dann durch die Energie die dort erzeugt
wird dann noch seine Smartphone aufladen
oder andere Dinge die Strom benötigen
und es soll einen Teil der Kalorien die
man dort zu sich nimmt dann wieder
abbauen auf diese Werbeaktionen gibt&#39;s
dann auch gleich eine Antwort von Leuten
die sagen die beste Möglichkeit die
Kalorien dort zu vermeiden ist gar nicht
erst in McDonald&#39;s reinzugehen
Schönheitswettbewerbe meine Lieben ihr
wisst da geht es darum dass man eben
schön ist und die schönste Teilnehmerin
oder der schönste Teilnehmer an einem
solchen Wettbewerb der gewinnt das dann
und da geht es eigentlich um natura so
dass man so aussieht wie man aussieht
und da ist es ja nun wirklich
verwerflich wenn man da mit Botox und so
nach hilft Skandal sage ich da nur dann
genau das ist jetzt bei einem
Schönheitswettbewerb passiert da wurden
40 Teilnehmerinnen und Teilnehmer
disqualifiziert weil sie mit Botox
behandelt waren da kannst du war in
Saudi-Arabien aber gewonnen hat dann
trotzdem jemand unter das ist das
Gewinnerbild wenn jetzt einige von euch
denken man das ist doch ein Kamel ja das
habt ihr richtig erkannt und ich sag nur
andere Länder andere Sitten der
Nachrichtensender vion der hat nämlich
jetzt eine Meldung herausgebracht das
beim Schönheitswettbewerb der Kamele in
Saudi Arabien 40 Teilnehmerinnen und
Teilnehmer also Kamele disqualifiziert
wurden weil man sie mit Botox behandelt
hat
Schönheitswettbewerb für Kamele das was
wir hier vielleicht so ein bisschen
merkwürdig finden das ist in
Saudi-Arabien ein riesen Ding da gibt es
verteilt über mehrere Preise insgesamt
Preisgelder von 6,6 Millionen Dollar das
ganze ist eine riesen Veranstaltungen
wird dort auch im TV live übertragen ja
dann hat man festgestellt dass einige
Kamele das ist wirklich wahr sehr
teilnahmslos dreinblicken und da ist man
dahinter gekommen dass man denen Botox
gespritzt hat damit z.b. die Oberlippe
bei herunterhängt also länger ist das
scheint bei Kamelen so ne Art
Schönheitsideal zu sein das hat man dann
bei 40 Kamelen vorgefunden die wurden
dann disqualifiziert und jetzt Obacht
die Besitzer der Kamele müssen
umgerechnet pro Kamel 30000 $ Strafe
bezahlen also ihr seht die nehmen das
richtig ernster aus der Sicht des
tierwohls ist das Ganze weiter dann
nicht so eine lustige Meldung aber so
generell gesehen hat das sowas und ich
habe endlich mal einen
Schönheitswettbewerb gefunden bei dem
auch ich teilnehmen darf
wie ihr wisst gibt es jedes Jahr ein
neues Intro für diesen Kanal und das ist
auch für das kommende Jahr nicht anders
insgesamt sind es ja zwei Intros einmal
das start Intro und dann das Intro was
nach der ersten Ansage immer kommt und
so wie letztes Jahr hat auch dieses Jahr
Elli von dem Kanal ehrlich Saab diese
Intros gemacht den Link zu Ihrem Kanal
muss auch allerhand Lästereien über mich
gibt den findet ihr in der
Videobeschreibung besucht mal den Kanal
und wenn ihr möchtet dann lasst mal ein
Abo da denn da erscheint auch regelmäßig
immer etwas Neues ja kommen wir zu dem
Intro für das Jahr 2022 das könnt ihr
jetzt sehen
321
das ging ein bisschen schnell deshalb
lasse ich das jetzt noch zweimal laufen
das war das Intro was wir ganz am Anfang
seht und jetzt kommt das Intro dass er
so immer nach der ersten Ansage sehen
könnt wenn ich ein Video mache
dann habt ihr das neue Intro jetzt auch
schon gesehen und dann wisst ihr was
euch am 4. Januar das ist der kommende
Dienstag erwartet wenn das normale
Programm hier auf diesem Kanal
weitergeht anelli noch einmal vielen
Dank für das tolle Einstiegs Intro und
wie gesagt den Link zu Ihrem Kanal den
findet ihr in der Videobeschreibung
ein Thema hätte ich dann auch ihr wisst
ja dass ich im Moment sonntags diese
classic Videos von mir hochlade Diana
ganze Zeit lang auf YouTube sozusagen
nicht mehr hochladbar waren aufgrund der
Richtlinien was ich aber jetzt wieder
geändert hat und dadurch kann ich einige
Videos jetzt hochladen also einige der
alten Videos die damals vom Kanal
geflogen sind das ist natürlich eine
begrenzte Sache weil es nur eine gewisse
Anzahl von Videos war und bei allen
Videos klappt das mit dem Hochladen eben
immer noch nicht ich plane da gerade
etwas für die Sonntage und zwar für die
Zeit nachdem diese älteren Videos die
classic Videos alle hochgeladen sind
eben auch wieder sonntags oder sich
keiner beschweren kann das dafür anderes
wegfällt denn sonntags Erscheinung
normalerweise überhaupt keine Videos ich
habe ja hier dieses Buch über das
montauk-projekt vorgelesen und am Anfang
war ich da skeptisch wie das Ganze
ankommt das habe ich ja auch in dem
einen oder anderen Teil erwähnt dass ich
das wahrscheinlich nicht mehr machen
werde aber mittlerweile haben die ganzen
Teile zusammen Zugriffe von über einer
halben Million ja dann habe ich überlegt
vielleicht ist das für den ein oder
anderen dann auch weiterhin interessant
wenn ich hier mal so das ein oder andere
Buch vorlese da möchte ich mich dann
aber nicht nur auf Sachbücher
beschränken denn es gibt auch Romane die
wirklich Potential haben ich sag&#39;s mal
so einer davon den habe ich ja bei
diesen Montag Videos schon erwähnt das
ist der Roman sie kamen von einem
anderen Stern es gibt auch ein Sachbuch
das den gleichen Titelträger aber das
meine ich nicht es geht um den Roman ich
habe jetzt fast ein halbes Jahr
gebraucht um zu klären wem dieses Buch
überhaupt gehört denn dieses Buch wurde
von einem lag zum anderen verkauft und
der letzte Verlag dem es gehört hat der
ist auch nicht mehr da der Bestand wurde
dann aufgekauft von einem Verlag und die
haben überhaupt nicht gewusst dass
dieses Buch dabei ist als ich die dann
angeschrieben habe die haben das dann
hinterher erst festgestellt habe aber
die haben überhaupt nicht mehr die
geringste Ambition das Buch zu
veröffentlichen dann es hat schon so
etliche Jahre auf dem Buckel nach einer
weiteren Prüfung nur aus
Sicherheitsgründen mit dem Verlag kam
dann heraus dass der Autor schon lange
nicht mehr lebt aber es gibt doch keine
Verwandten mehr die da irgendwelche
Ansprüche hätten die Rechte liegen also
komplett bei dem Verlag und der hat
gesagt kannst du vorlesen drucken wir eh
nicht mehr ab und zu kaufen gibt es das
Buch natürlich dann schon gar nicht mehr
es gibt noch Restbestände die man über
ebay oder so erwerben kann aber
offiziell im Handel ist das Buch schon
ewig und drei Tage nicht mehr das wäre
ein Buch was ich Vorlesen könnte aber
ich kann eben nur die Bücher vorlesen
die freigegeben sind also bei dir es
kein Copyright mehr gibt die dazu
freigegeben wurden sie öffentlich zu
verwenden das war ja auch so beim ersten
Teil des Montag project der Fall ihr
wisst dass sie glaube ich sechs Bücher
insgesamt das erste das war eben frei
zum Vorlesen klar ist das ganze dann
auch ein bisschen Werbung für die
nachfolgenden Bücher ja aber das ganze
jetzt kurzum ich würde sagen dass ich
das mache aber ich kann noch kein Datum
nennen wann ich damit anfange dann
vorlesen ist eine anstrengende und
langwierige Sache aber das war eben eine
Sache die ich noch machen könnte wenn
die classic Videos mal alle hochgeladen
sind was nicht mehr so sehr lange dauert
dass ich dann anfange irgendwann einmal
diese Hörbücher zu machen aber schreibt
einfach mal in die Kommentare was ihr
davon haltet dann bin ich etwas besser
informiert ja damit wären wir dann durch
mit diesem Video und eigentlich auch
fast mit diesem Jahr meine Lieben kommt
gut rüber in das neue Jahr und für das
neue Jahr wünsche ich euch vor allem
Gesundheit und Zufriedenheit da sind
glaube ich sind die beiden wichtigsten
Dinge die man so gebrauchen kann und zur
Zufriedenheit zählt ja das alles das
vorhanden ist und was euch zufrieden
macht das geht ja dann sozusagen mit
diesem Wunsch automatisch eine ja ich
würde mich freuen wenn ihr auch im
nächsten Jahr weiterhin dabei seid und
dem Kanal hier die Treue haltet und wenn
wir gemeinsam London Route Zeit haben
und noch immer danke dass ihr auch im
vergangenen Jahr wieder dabei wart oder
dass ihr hinzugekommen seid ja ich weiß
ja nicht wie er im Einzelnen so den
morgigen Silvesterabend verbringt aber
treibt&#39;s mal nicht so und ich werde mir
so ein Flächen meines
2021 auch Cola Zero aufmachen und er in
aller Ruhe genießen ich weiß jetzt gar
nicht ob es bundesweit ist aber wir hier
in Nordrhein-Westfalen haben wir an
Silvester Böller Verbot zumindest in
Köln und das bedeutet einfach nur dass
ich eigentlich mal an Silvester durch
mach&#39;s gut bis nächstes Jahr