{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=diJlymfI0fw","mytitle":"MythenMetzger,Das Geheimnis des Mt  Kailash ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde ein mitglied der mythen
gemeindenamen zwischen der hat mir
geschrieben ob ich nicht einmal einen
beitrag über den mount kailash machen
könnte das ist ein berg in tibet über
den werden wirklich sehr merkwürdige
dinge berichtet und schon seit vielen
jahren herauszufinden was eigentlich da
an diesem berg los es doch es gibt da so
ein bisschen probleme denn die
chinesische regierung die verbietet dass
man diesen berg besteigen darf
und jeder expedition die einen antrag
darauf stellt dort untersuchungen
durchführen zu können
denen wird der zutritt mehr oder minder
verwehrt es gibt noch ganz wenige
menschen aus dem westen die dort eine
längere zeit verbringen durften aber
berichte dessen was die einheimischen
und die religiöse pilger die dort zu
diesem bergwandern so erlebt haben die
gibt es trotz allem und da fragt man
sich was ist los an diesem berg
meine lieben der berg den er dort auf
dem bild seht das ist der mount kailash
oder mount kailash oder auch gar report
welcher name für diesen berg nun benutzt
wird das hängt davon ab zu welcher
religion diejenigen gehören die über ihn
reden er ist 6638 meter hoch und liegt
in den gebirgszügen des sogenannten
transall gebirges und da ist befindet
sich im so genannten autonomen gebiet
tibet der volksrepublik china dieser
berg überragt die komplette landschaft
dieser gegend und das spiel für
verschiedene religionen eine zentrale
rolle für die hindus da ist es der sitz
chivas der dort oben auf dem berg
meditiert für die tibetanische
buddhisten spielt er eine zentrale rolle
als welten berg und für buddhisten
hindus und anhänger der sogenannten bonn
region vor der ausbreitung des
buddhismus in tibet verbreitet war
dann gehört es zur religiösen pflicht
diesen berg einmal zu umrunden für
einige menschen die keine religiöse
verbindung zu diesem werk haben da
gehört ja trotzdem zu einem der
begehrtesten ziele
die rede ist von bergsteigern denn das
besteigen dieses berges das ist verboten
es würden immer wieder neue anträge von
den profi bergsteigern gestellt diesen
berg besteigen zu dürfen
und immer wieder werden sie von der
chinesischen regierung abgelehnt es
wurde nur ein einziges mal eine
genehmigung vergeben diesem berg
besteigen zu dürfen und diese
genehmigung die ging an reinhold messner
der verzichtete dann aber auf einen
aufstieg und so gehen manche davon aus
dass das ganze mehr oder minder eine
nebelkerze war es gab noch einen spanier
namens jesus martinez novas der 2001 am
fuß des berges stand und dann den
aufstieg verwehrt bekam und bisher sind
keine weiteren offiziellen versuche
bekannt ob es irgendwelche illegalen
versuche gab diesen berg zu besteigen
das ist auch nicht bekannt aber es ist
eher davon auszugehen dass dies nicht
der fall
wenn china hat für den versuch diesen
berg illegal zu besteigen hohe
gefängnisstrafen angedroht und ich
glaube niemand möchte gerne lange in
china in einem gefängnis sitzen und so
einen berg illegal und sozusagen
unsichtbar zu besteigen
das ist so gut wie unmöglich hinzu kommt
dass um diesen berg herum immer wieder
chinesisches militär patrouilliert aber
warum dies alles was stimmt mit diesem
werk nicht china begründet seine
maßnahmen und verbote mit der religiösen
bedeutung des berges es gibt stimmen die
sagen seit wann schert sich china um die
religiöse bedeutung von irgendetwas und
es gibt stimmen die sagen dass dieser
berg mich bestiegen werden darf was man
ihm förmlich bewacht
das hat etwas damit zu tun was in diesem
berg und an diesem berg so vor sich
gehen soll
und da gibt es so einiges was reisende
die aus dieser gegend zurück in den
westen kamen erzählt haben
denn dorthin heißen das dürfen und es
gibt sogar pauschalreisen die eine
umrundung des berges anbieten das machen
sowieso sehr viele dieser religiösen
gruppen das alles ist kein problem
man darf sich nur dem werk nicht mehr
beziehungsweise auf den berg hinauf
steigen
von den menschen die dort leben oder die
dort aus religiösen gründen hinpilgern
da wurde das sowieso niemand halten und
das noch nicht mal nur aus diesen
religiösen gründen sondern eben auch aus
den gründen was man so von diesem berg
hörte und was dort so passieren soll
und zu diesen ganzen dingen die dort vor
sich gehen sollen
da komme ich jetzt gleich im anschluss
an die werbung
es kann auch sein dass er keine seht
aber wenn bleibt dran
ich bin gleich wieder da
erwähnt gehört die umrundung dieses
berges zu allen dort ansässigen
religionen zu einer religiösen pflicht
und es gab immer wieder einige menschen
die dann ihre gottheit oder diesen
bedeutenden punkt besonders nahe sein
wollten
und diese sind dann anstatt diesem werk
nur zu umrunden ein stück diesen berg
hinauf geklettert so weit es eben so
ohne seilschaft und ausrüstung ging und
viele sind nie wieder zurückgekehrt und
das soll nicht einmal damit zu tun haben
dass sie in regionen geklettert während
wo es dann gefährlich ist sie sind
einfach sozusagen faden alten pfaden
gefolgt und dort verschwunden und das
sollen sehr viele menschen gewesen sein
das kennen wir von vielen anderen
bergold die ich hier berichtet habe auch
sie zum beispiel den mountain hangar nie
in simbabwe aber an diesem berg dem
keiler stadt passiert noch etwas ganz
merkwürdiges menschen die diesen berg
aus irgendwelchen gründen dann etwas
weiter höhere bestiegen haben und dort
eine zeit lang verbrachten die berichten
darüber dass man dort schneller altert
es gibt so eine art eremiten ich weiß
nicht genau wie das sich religiös in
diesen religionen begründet aber das
sind menschen die setzen sich an den
rand etwas oberhalb des landes auf
diesen berg und meditieren und die
bericht neben davon dass sie
offensichtlich schneller gealtert sind
ihre nägel seien schnell gewachsen und
die haare seien sehr schnell gewachsen
und in ihrer ganzen erscheinung werden
sie älter geworden
dies wird auch von freunden verwandten
und menschen die in dieser gegend wohnen
immer wieder bestätigt dass sie dort
eben gesehen hätten wie menschen auf
diesen berg gingen junge menschen die
dann als ältere menschen zurück gekommen
sind obwohl sie nur einige wochen dort
verbracht haben
es werden dort immer wieder lichter
beobachtet die nachts aus diesem berg
empor steigen würden und die dann diesen
berg oberhalb der spitze umkreisen
würden
es soll dort merkwürdige stimmt phänomen
gegeben menschen die bei ihrer
pilgerreise eine nacht am rand des
berges verbrachten die hirten stimmen
von diesem berg allerdings nicht in der
form dass sie stimmen von menschen
gehört haben die dort irgendwo am
unteren rand des berges saßen und sich
unterhalten haben sondern es sollen
stimmen gewesen sein die die pilger in
ihren köpfen hörten und dass eben nicht
nur zwei oder drei pilger sondern riesen
gruppen die dort waren wollen
einheitlich nach der aussage diese
stimmen in ihren köpfen vernommen haben
nur soll dies in einer sprache geschehen
sein die sie nicht verstehen konnten und
diese menschen dort die legten das dann
eben als göttliche sprache aus was als
interpretation natürlich nahe liegt weil
dieser berg eben von religiöser
bedeutung ist für diese menschen dort
es gibt einen bericht über einen vorfall
der sich dort ereignet haben sollen vier
junge männer die diesen bergeben aus
religiösen gründen dann besonders nahe
sein wollten
die haben sich dann aufgemacht diesen
berg ein wenig zu besteigen etwas höher
zu kommen auf diesem berg diese jungen
männer die seien dann aber nicht
zurückgekehrt
und dann hätten sich einige andere auf
den weg gemacht diese vier männer zu
suchen und man hat er sie dann auch
gefunden
bereits am nachmittag des nächsten tages
komplett skelettiert man hätte sie nur
noch an ihrer kleidung und den schmuck
erkannt den sie getragen hätten
wie kann es sein wie kann es sein dass
dort vier menschen offensichtlich
innerhalb von stunden skelettierten
solche erzählungen und die vorkommnisse
dass dort immer wieder lichter über den
berg gesehen werden die aus dem berg
emporsteigen die spitze umkreisen oder
sich in den berg hinein zu begeben
scheinen die haben natürlich dazu
geführt dass viele der astronautik auf
diesem berg auf mehr
zusammen wurden und es gibt noch etwas
das die aufmerksamkeit von praktikern
auf diesen berg lenkt und das ist ein
bericht und es war ein bericht eines
frosches zu zeiten der sowjetunion da
erhielt dr 1 mörder scharf dass es den
den er hier im bild seht die erlaubnis
zusammen mit einer expedition einen
monat an diesem berg zu verbringen das
besteigen war ihm und seinem team
er war dennoch verboten aber sie machten
untersuchungen viele untersuchungen am
berg sie beobachten im werk durch
ferngläser fernrohre und sie machten
messungen nachdem sie dann wieder zurück
in der sowjetunion waren da
veröffentlichtem orga soft die
ergebnisse dieser expedition und das
sollte erst einmal alles auf den kopf
stellen was man bisher glaubte über
diesen berg zu wissen er legte seine
arbeit der wissenschaftlichen gemeinde
vor und behauptete dieser berg ist kein
berg es ist eine pyramide die größte
jemals von menschen geschaffene pyramide
er untermauerte seine behauptungen mit
zahlreichen fotografien die dort gemacht
wurden und die die oberfläche dieses
berges zeigten und mit diesen ganzen
messungen die durch sein team gemacht
wurden
man kann sich vorstellen dass er mit
dieser theorie ähnlich gerade applaus in
wissenschaftlichen kreisen erntete aber
heute noch besteht er auf die
richtigkeit seiner forschungen dass es
kein berg ist sondern eine pyramide und
die messungen die durch ihn und sein
team gemacht wurden
die würden darauf hindeuten dass dieser
berg innen hohl sei es gab dann andere
stimmen aus den kreisen der prä
astronautik die bezweifelten dass dieser
berg wirklich eine pyramide ist
denn wer sollte vor jahrtausenden eine
6683 meter hohe pyramide bauen können es
sei denn sie hätten hilfe gehabt und
damit ist man ganz tief im bereich der
prä astronautik angekommen denn diese
hilfe die kann laut den drei astronauten
natürlich nur von außerirdischen
gekommen sein die technik um tausende
von jahren voraus waren aber auch bei
den drei astronauten kann zweifelt man
die theorie einer pyramide an allerdings
nicht die theorie dass dieser berg hole
ist diese beschriebenen lichter die
immer wieder aus diesem werk hinaus
kommen sollen oder in diesem berg hinein
fliegen sollen
das lässt vermuten führen die prä
astronautik dass sich in diesem werk
seit ewigen zeiten eine basis befindet
eine alien basis und auch die tatsache
dass vier religionen diesen berg für
heilig halten was nicht unwesentlich
damit zu tun hat dass sie ihn für den
sitz ihrer götter halten und die
tatsache dass china sich weigert das
irgendjemand diesen berg besteigen darf
oder sich ihm nähern darf als es auf
normalen faden möglich ist diese dinge
alleine die wird schon dafür sprechen
dass mit diesem werk irgendetwas nicht
im reinen ist
nimmt man nun diese ganzen geschichten
dazu
die über diesen berg erzählt werden zum
beispiel dass man wenn man höher steigt
schneller altert oder die tatsache dass
dort menschen irgendwie verstorben und
offensichtlich innerhalb eines tages
skelettierten dann würde das ein
bestimmtes bild auf diesem berg werfen
nämlich dass dort vielleicht eine
bestimmte strahlung herrscht und man
sich deshalb auch dem werk nicht weiter
nähern darf
irgendetwas geht also in diesem werk vor
da sind sich die drei astronauten und
auch andere menschen die jetzt nicht
dieser theorien erhängen sicher aber wie
sieht das ganze aus der luft
das kann man vielleicht über google maps
irgendetwas erkennen machen wir mal
einen sprung in dieses programm und
schauen uns an was man dort sieht hier
oben links vor dem mauszeiger kreisen
seht da ist der mount kailash aber ich
möchte jetzt zunächst einmal etwas
anderes ansprechen was oft zu
missverständnissen führt dass es diese
weiße fläche hier und da ist es so dass
ich jetzt schon ein zwei videos gefunden
habe aber auch texte in denen das ganze
erwähnt wird mit dem hinweis darauf dass
man da irgendetwas nicht sehen durfte
und deshalb wäre das von google verdeckt
wurden
ich bin da etwas anderer meinung und das
ergibt sich daraus wenn man das bild
etwas bewegt da löst das ganze sich
nämlich auf das seht ihr dass man das
bild nur ein bisschen hin und her
bewegen muss und dann löst das ganze
sich auf kommt aber dann wieder wenn man
das bild dann in ruhe stehen lässt hier
das ganze einmal aus der nähe ja da kann
man natürlich jetzt denken der wird
etwas verdeckt wenn man aber mal aus und
dann seht ihr dass das ganze
verschwindet also ich persönlich bin der
meinung das ist ein pixelfehler da kann
allerdings dann jetzt jeder denken was
er möchte und wenn ich in der zeitachse
zurückgehe
dann ist davon auch überhaupt gar nichts
mehr zu sehen
das aber auch nur mal am rande wir
wollten uns ja den berg ansehen so da
ist da und so sieht das ganze eben aus
wenn man es sich über google earth made
betrachtet das ganze ist eine total
verrückte landschaft wenn man da selber
bilder ansieht also das sieht schon aus
wie auf einem anderen planeten
und doch da wurden dann entdeckungen
gemacht wo dann gefragt wurde wie kann
das sein
wobei ich der meinung bin dass die sich
relativ leicht erklären lassen immer
neben die geschichte dort betrachtet ja
seht hier mitten im gebirge ein paar
bauten stehen irgendwelche häuser oder
lagerhallen oder irgend etwas in dieser
richtung
ja warum könnte es sich dabei handeln
ist dass irgendwas geheimes
militärisches aber schauen wir uns das
ganze dann noch einmal von der anderen
seite an also die andere seite des
berges
es sieht schon wesentlich interessanter
aus von der form her da ist das ganze so
eine steil abfallende wand aber der
punkt ist folgender es gibt hier rechts
neben dem werk ein tal und wie ich schon
sagte die verschiedenen regionen zu
denen gehört ist dass man den berg um
wann dort
und wenn man den berg um wanderte da
kommt man eben auch da unten an diesen
häusern oder hallen oder was auch immer
es ist vorbei also so geheimnisvoll kann
das ganze dort nicht sein wenn dort
tausende von pilgern im jahr vorbei
kommen wenn ich aber einmal davon
ausgehe dass dieser pilgerweg auf einer
höhe von 4000 metern liegt und die luft
da schon so ein bisschen dünner ist und
wenn man dann noch beachtet dass diese
bauten ungefähr in der mitte des weges
liegen dann denke ich ist die
wahrscheinlichkeit groß dass es sich
dabei um irgendwelche bauten handelt bei
denen man sich dann irgendwie versorgen
kann mit lebensmitteln oder etwas zu
trinken
also gehe nicht davon aus dass das eine
und trage heime station ist die täglich
von tausenden pilgern
gewandert wird und schon gar nicht
irgendwie so eine kleine ehelichen
stationen die da irgendwie ihn gebaut
wurde
aber kommen wir wieder einmal zum berg
und auch da ist es so dass der sicher
sehr schroff ist und eine
außergewöhnliche form hat mit dieser
steilwand auf der einen seite aber es
gibt da irgendwie zumindest jetzt hier
rüber nichts zu entdecken wo ich jetzt
sagen würde und das ist aber mal ganz
außergewöhnlich oder so das ist einfach
ein berg meiner meinung nach
ob da in diesem werk irgendetwas vor
sich geht das liegt natürlich jetzt hier
außerhalb jeder möglichkeit das zu
beurteilen aber schauen wir einmal
zusammenfasst was wir da haben wir haben
ja diesen berg der sicher
außergewöhnlich ist von der form her und
er ist halt ein berg der die ganze
landschaft drumherum nominiert weil er
so hoch ist wir haben eine ganze menge
von geschichten die dort erzählt werden
sehr mysteriöse geschichten ich habe sie
ja gerade erzählt es gibt diese lichter
die immer wieder gesehen werden die aus
dem werk heraus kommen sollen oder in
diesem berg hinein fliegen sollen
es gibt vielleicht irgendeine art
strahlung dort so vermutet man eben
aufgrund dieser vorkommnisse und es gibt
die theorie eines wissenschaftlers der
sagt das ganze ist eine von menschenhand
oder durch hilfe gebaute pyramide
es ist eine tatsache dass das besteigen
des berges verboten ist man kriegt keine
genehmigung auf diesem berg zu klettern
begründet wird das ganze
mit religiösen argumenten vorbei viele
sagen seit wann interessiert china die
religion anderer leute
fakt ist aber auch dass man organisierte
reisen in diese gegend buchen kann man
kann also ganz normal diesen berg
umwandern man kann berge in der umgebung
dieses berges besteigen das ganze ist
zwar schweineteuer man darf sich halt
eben nur nicht diesem werk über einen
bestimmten punkt hinweg nähern und man
darf nicht darauf steigen
das war es aber kurz zusammengefasst was
es über diesen berg gibt und da ist es
schwer sich irgend ein urteil zu bilden
für mich jedenfalls es gibt diese
geschichten die sind nun einmal da es
gibt diese beobachtungen die wurden halt
nicht nur von einheimischen gemacht
sondern eben auch von menschen die dort
wie gesagt als touristen unterwegs waren
was diese lichter betrifft auf diese
lichter angeht die weltweit über
bestimmten bergen auftauchen
dazu gibt es auch eine sehr
einleuchtende erklärung wie ich finde
und dazu komme ich dann mal in einem
folge video all das ist jedenfalls da
also ein geheimnisvoller berg der eine
alien station in sich birgt strahlungen
die menschen zu ersetzen innerhalb von
einem tag und irgendwelche anderen
merkwürdigen dinge die dort geschehen
oder ist das ganze eher so im bereich
der fantasie angesiedelt oder ist das
wirklich eine von menschenhand gebaute
pyramide wenn ihr mögt dann schreibt
eure meinung dazu mal in die kommentare
wenn er dieses video als information
okay findet dann lässt wenn man einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich mir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
werk schlingel