{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pOsSwEdRNp0","mytitle":"MythenMetzger,Das Relikt von Bir Hooker\uff1a Eure Fragen - Gregor Sp\u00f6rri antwortet. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
müden gemeinde vor einiger zeit hatte
ich hier dieses interview mit gregor
spohr und da ging es um das relikt von
pia rocker daraus haben sich denn bei
einigen von euch ein paar fragen ergeben
und so habe ich noch ein zweites
interview mit greger sperre geführt wo
er diese fragen beantwortet und ich
finde es sehr nett dass er das überhaupt
noch macht denn nach dem ersten teil des
interviews da war in den
kommentarbereich so einiges bei dass
nicht nur mir sondern auch vielen von
euch sauer aufgestoßen ist wenn man
etwas nicht glaubt dann darf man doch
selbstverständlich äußern
man kann sagen ich glaube das ausdehnen
und den und den kunden nicht aber
jemanden vorher dann noch zu beleidigen
und zu beschimpfen
denn ich hier eingeladen habe als gast
um ein gespräch zu führen das geht mal
gar nicht und die krönung dessen war
dass einiges tatsächlich fertig gebracht
haben den man spüre im nachhinein dann
noch emails zu schreiben um ihn darin
weiter zu beleidigen und zu beschimpfen
was für am seliger existenzen das waren
die das geschrieben haben das erkennt
man auch daran was sie geschrieben haben
zum beispiel dass er spüre erstmal
richtig deutsch lernen solle bevor er
interviews gebe
jemand der so strunz dumm ist so etwas
zu schreiben
den würde ich gerne einmal sehen wenn
jemand sagt gib mal ein akzentfreies
interview in englisch zum beispiel es
gibt menschen die sind mit den
einfachsten denkprozesse neben völlig
überfordert aber überwiegend waren da
natürlich mails dabei die ganz normale
konkrete fragen gestellt haben und diese
fragen die haben wir dann gestern in
einem interview gesprochen dass er jetzt
hier anhören könnt ja hallo gregor grüße
dich
vielen dank dass du noch mal jetzt auf
den kanal bekommen bis um die frage zu
beantworten die sich so ergeben haben
das ist ja auch eine ganze reihe nicht
so ein dollar e mails bekommen aber wir
konzentrieren uns dann jetzt hier mal
auf die fragen die du bekommen hast das
sind ja so einige aufgetaucht und du
warst ja auch im kommentarbereich
unterwegs und das ja auch so einiges
schon mal gesehen was dann so gefragt
wurde und konnte es da schon so einiges
klären aber einige fragen haben sich
halt immer wiederholt und die wollen wir
dann heute mal ansprechen
ja wir haben auch eine etwas bessere
tonaufnahme diesmal das letzte mal was
ja über skype das war ja dann schon so
ein bisschen problematisch ich hoffe mal
dass das jetzt hier alles so ein
bisschen besser wird mit der tonaufnahme
ja ich hatte da ja auch dem rechner
eingebaute mikrofon gesprochen das hat
ziemlich gehalt ich hier auch ein
headset und hoffe dass das ein bisschen
verständlicher ist ich bemühe mich auch
ein bisschen langsamer zu sprechen damit
die leute die mit dem schweizer dialekt
nicht ganz so zurecht kommen sicher
alles verstehen ja ok alles klappt also
wie gesagt das ist eine menge fragen
aufgetaucht und ich fange mit der ersten
aden
da wurde also du hast mir ja die fragen
auch geschickt die per e mail per e mail
bekommen hast wollte ich noch erwähnen
so dass ich die also auch hier vorliegen
habe also fangen wir mit der ersten
frage an die häufig gestellt wurde
weshalb können sie sich nach 30 jahren
noch so gut an sämtliche details
erinnern sehr einfach zum einen habe ich
ein reisetagebuch geführt und zum
anderen waren diese eindrücke so prägend
dass ich sie bis heute einfach nicht
vergessen konnte dann war die frage wie
war es möglich die pyramiden wächter zu
bestechen
ich sagte ja schon im interview in den
80ern ging es noch ziemlich locker zu
und her
nur ein kurzes beispiel ich hoffe ich
schweife nicht schon wieder so weit aus
auf alle meinen flugreisen damals war
ich regelmäßig zu gast im cockpit ich
bekam alles erklärt durfte
hin und wieder auf dem platz des piloten
setzen der einkauf usw
das heißt man konnte damals noch sehr
viele dinge machen die heute nicht mehr
möglich sind und dafür gibt es bezogen
heißt das ein großzügiges bakschisch und
schon war ebenso wie das möglich was
heute absolut unvorstellbar ist machst
du heute könnte man das noch irgendwie
hinbekommen oder er nicht fast nicht ich
bin ja jedes jahr da unten und ich kenne
natürlich jetzt auch über die jahre
verschiedene einheimische auch
ägyptologen und so weiter
die sag es mal auch ein bisschen eine
längere hand haben wenn ich da einen
wunsch haben in frage da könnte ich da
vielleicht nochmals zum originalen
einkaufen an hochklettern
was hier heute auch nicht mehr gestattet
ist gucken sie da und schauen teilweise
kriegt man sogar eine bewilligung von
der altertumsverwaltung das kann man
aber selber auch nicht machen da braucht
man auch wieder jemand der braucht die
fürsprecher ist für eine munter weiter
ich habe verschiedene kontakte ja auch
über den erich von däniken der haben wir
auch ein paar dinge ermöglicht und
kontakte vermittelt es geht schon noch
aber absolut nicht mehr in dem rahmen
wie damals das sind heute ausgeschlossen
völlig ja dann gibt&#39;s jetzt die frage ob
du wirklich nichts von den mieten
kräften gespürt hat ja das ist so eine
geschichte mit diesen pyramiden kräften
nein nein nein ich muss sagen ich habe
nichts gespürt
ich denke daher und das wurde ja zum
teil auch bei der auf dem kanal
mitgeteilt entweder fehlt mir diese
antenne für diese feinstofflichen kräfte
also das ist die tatsächlich gibt aber
ich bin unfähig die zu erspüren möglich
andererseits muss ich sagen da auch noch
mal wiederholen das experiment oben auf
der pyramide das war ja rein
physikalischer natur gasflasche wasser
die kräfte bringen die flasche zum
platzen funktioniert oder funktioniert
nicht egal wer da unten steht mit der
stange
physikalisch und das zweite noch dazu
dieser napoleon
das war ja ein machtmensch und er wollte
ja diese kräfte auch gespürt haben
gehörte aber sicher nicht zur gattung
besonders weit weniger menschen denken
wenig machen dh ich muss sagen für mich
ist es ein rätsel ich kann&#39;s nicht
beantworten ich habe einfach nichts
gespürt überhaupt nichts aber napoleon
heute etwas gespürt napoleon hat das ja
gespürt der hat ja eben später dann in
der verbannung mitgeteilt dass er
während dem aufenthalt in der pyramide
er war ja auch allein darin nach diesen
krieg bei dem thema mieten der da
geworden aus der schlacht bei den
pyramiden der da gewonnen hatte dass er
da eine düstere vorahnung von seiner
zukunft gespielt oder erhalten hätte wo
er in der pyramide werde das hat er ja
sehr viele jahre später in der
verbannung hat er das geäußert oder jung
ja der napoleon war ja nicht bekannt als
sag jetzt mal als esoterischer typ so
nimmt das war ja auch ein paar länder
und das wird vielleicht muss ich jetzt
noch ein paar länder europas
jetzt ist die frage du hast ja diesen
herrn getroffen der dann halt diesen
finger präsentiert hat ja und jetzt
gibt&#39;s die frage ob man die adresse von
dem nicht erfahren könnte dazu hast du
zwar in dem video etwas erzählt schon
aber vielleicht wiederholst du es noch
mal die haben doch so schön nicht
verpasst also grundsätzlich muss man
wissen dass in ländlichen gebieten
ergebnis gibt es nicht wie bei uns
straßennamen oder hausnummern man kennt
den namen einer person einer familie
man kennt das dorf oder auf deutschland
übertragen sagte dann kommune bei uns in
das kantone wo jemand lebt aber so eine
adresse wo man sagt jetzt die straße xy
hause noch mal das gibt es in den
ländlichen gebieten ja nicht
zweitens wurde dieser nach libyen nicht
direkt im büro co
das ist ja das zentrum von diesen war
die patronen also von diesen diesen
diesem gebiet dort dieser senke mit dem
salzsee
es war ja damals wirklich nur so ein
kleines kaff der hat ja aber außerhalb
gewohnt dass er praktisch in der pampa
draußen ne oder und ich gesagt da gibt
es keine aber ich war aber 2009 ja
nochmals unten mit einer einheit mit
einem einheimischen begleiter und wir
waren da unterwegs und haben uns durch
gefragt ist auch nicht mehr ganz so
einfach wie früher wegen den islamisten
die jetzt dort sind die meistens waren
die leute zwar sehr freundlich und
hilfsbereit zu uns manchmal zeigten ihre
blicke aber auch du hast hier nichts
verloren
am ende konnte ich aber doch zwei drei
dinge in erfahrung bringen zwar erstens
nachgibt ist kein name eines dort
aufgewachsen
es muss also entweder ein zuzüger sein
gewesen sein oder ein vorübergehend dort
ansässiger also nicht einer das nicht
nah am meer wo man sagt aus diesem
gebiet der name das zweite dieses gebiet
das habe ich ja schon erwähnt im
interview wo der nachgibt 1988 wohnte
wurde bereits anfangs der 90er jahre
wurden dort wohnhäuser gebaut für die
arbeiter aus dem nahegelegenen sadr city
da haben die in den letzten 30 jahren
haben die nur tolle stadt flossen das
inzwischen glaube ich etwa 80.000
einwohnern hochgezogen hier und die
arbeiter die dort also die für diese
starke arbeit haben die haben da so bunt
so wohnsiedlungen gebaut und das soll
gemäss der auskunft von den leuten dort
in diesem gebiet passiert sein wo die
sauna geht gewohnt hat ich wusste ja
noch ungefähr wo es war weil es gibt
dort nur ein uraltes restaurant wird die
leute halt machen zwischen kairo und
alexandria
dort wusste ich das war ein paar
kilometer nachher
auf der rechten seite und das sind
hingefahren und haben da gesucht und da
waren wirklich so bauten häuser und so
weiter wir haben es nicht mehr gefunden
ja wissen dass jetzt da gab es ja noch
diesen nicht glaube ich mal dass das
richtig ja genau also aber von der
maßnahme auch nicht die ist nun ein ich
habe dann versucht ich habe dann
versucht über diesen begleiter was man
da machen könnte
ein problem ist natürlich ich wusste
eigentlich nur den vornamen dieses najib
oder nachgibt ich wusste keinen
nachnamen leben zu wenig wusste ich den
namen von der von der nichte wir haben
uns ja nicht mal gegenseitig vorgestellt
die war da die ist ja da schienen die
hat geguckt dann haben die miteinander
geplappert auf arabisch keine ahnung
wusste ich auch nicht dann habe ich aber
diesen begleiter gefragt 2009
ob es eine möglichkeit gebe ob es dort
eben so etwas wie ein ein einwohneramt
oder so etwas gibt wo man hingehen
können die und sagen könnte guck mal so
und so
dann hat er mir gesagt vergiss das hier
eine behörde
da geht im besten fall eine auskunft von
einer behörde zu einer behörde
da kann es weder du noch ich hingehen
und sagen ich hätte gerne auskunft
übrigen der person da kriegst du gar
nichts und ich alles ausländer
privatperson ohne triftigen grund ohne
irgendetwas kann da nicht irgendwo in
ägypten in irgendeine behörde reihen
laufen und sagen können sie mir sagen
wer da 19 88 dort in diesem gebiet die
lachen mich aus oder jagenteufel oder
also das muss man vergessen so so schön
es klingt man dann gleich einfach gehe
ich dahin und so es funktioniert ganz
einfach nicht ich hab schon probiert
schauen was ich machen kann aber den
eindruck manche die haben ja so einige
die vorstellung dass es überall so ist
wie hier bei uns ja richtig ja aber so
ist es nicht und dann so dinge in den
kommentaren wie jedoch nur zum
einwohnermeldeamt oder sonst irgendwas
oder frag mal nach der straße dort oder
ja das gibt es halt routiniert
jetzt ist dann eine frage aufgetaucht
und die man oft da und zwar wie konntest
du dich denn überhaupt mit dem
verständigen woher weißt du was er
gesagt hat stress du arabisch nein ich
spreche nicht arabisch aber aus
einheimische dort die mit ausländern zu
tun haben als auch alle hotelangestellte
auch die aufpasser pyramide und nicht
zuletzt dieser magie der ja mit
ausländischen sammlern und
antiquitätenhändlern geschäfte machte
sowie dass er gesagt hat wir sprechen
alle ein zumindest einfaches englisch so
dass man sich sehr gut verständigen kann
natürlich kann man jetzt nicht
philosophieren oder irgendwelche prosa
die hat man sich sehr gut unterhalten
mit diesen leuten oder es gibt auch
einige die ganz gut deutsch sprechen
dann ja auch also wie gesagt also alle
sprechen eigentlich ein einfaches
englisch und es gibt auch ein teil davon
sie sprechen deutsch hotelangestellte
sehr viele und auch die bei den
pyramiden die schnappen ja viele sachen
auf und zum teil bin ich erstaunt wenn
ich da manchmal wieder da unten bin was
sie dazu drauflos quatsch und da denkt
man am anfang wir haben das nur
auswendig gelernt man mehr dann aber
dass sie sich auch darum bemühen die
deutsche sprache zu verstehen und das
war das war vor 30 jahren auch nicht
anders ja ok ja damit wäre diese frage
geklärt will die hat ja da für so einige
diskussionen im die haben euch ja der
arabischen diskutiert wurde so wenn wir
jetzt mal zu dem finger kommen
ich sage jetzt mal finger damit ich da
sagen wir mal
dann wird irgendeine bezeichnung haben
könnten er von einem google sein also
pass auf ich sage eindeutig nein
die hand eines ausgewachsenen gorilla
männchens ist etwa doppelt so groß wie
die hand eines menschen als zwar
wirklich deutlich größer und auch die
finger sind etwa doppelt so dick wie
menschliche finger aber sie sind nur
unwesentlich länger als menschliche
finger
sie haben eine deutlich plump reform es
gibt im internet zahlreiche bilder wo
man sieht wie ein
menschen haben daneben plane gorilla
hand gibt auch so abdrücke gibt es sogar
zum gorilla hände abdrücke ausgestellt
haben damit die besucher ihre hände dar
einlegen können und da sieht man sehr
gut dass zwar die hand selber verlängert
ist größer ist die finger dicker sind
wohl stieger sage ich mal mehr
wien der bohrschnitte wurscht aber sie
sind nur unwesentlich länger und das
passt überhaupt nicht zu sag es mal zu
diesem relikt von beru zwei komplett
verschiedene dinge muss sich einfach ein
bisschen genauer anschauen gibt genügend
bilder im internet
ok dann war die anhängige frage ob es
vielleicht ein gigantisches sein konnte
auch da sage ich nein der gigant oppitz
ist eine ausgestorbene gattung aus der
familie der menschenaffen und so viel
ich da gelesen habe sollte er etwa 33
meter groß geworden sein
das heißt wenn ich jetzt das hochrechnen
da komme ich eine auf eine fingerlänge
von vielleicht 17 maximal 20 cm aber
schon maximal und der finger da aus
ägypten er hat 38 cent als auch das
funktioniert so nicht
eine frage die auch aufgestellt wurde
war wie die größe des riesen wir haben
ja da zwischen vier und sechs meter mal
besprochen richtig wie die berechnet
worden ist also dazu muss ich folgendes
sagen erstens weiß ich natürlich nicht
um welchen finger von der hand es sich
handelt war dass der daumen war dass der
kleine finger war das der mittelfinger
keine ahnung ich weiß nicht ob dieses
wesen eher kurze oder lange finger hatte
wie jetzt gehört weiter gorilla hand
oder man sie dicke finger lange hand
aber eigentlich im verhältnis da wieder
kurze finger keine ahnung und um eine
berechnung wenn ich den mittelfinger
eines 1 meter 70 großen menschen nehme
und ich messe dem von der kuppe bis zu
der stelle wo er bei dem riesen knapp
vor dem grundgelenk abgehackt worden ist
habe ich eine länge von etwa 10 cm das
relikt
ist 38 cm wenn ich das hochrechnet komme
ich auf runde sechseinhalb meter jetzt
kommt aber aber aber alle übergroßen
lebewesen wie elefanten waren die großen
dinosaurier arten und so weiter das
waren keine hochgewachsenen gazellen das
heißt man darf sich so einen riesen
menschen oder einem menschenähnlichen
riesen oder wie auch immer nicht einfach
als verlängerte version eines menschen
darstellen das würde nicht funktionieren
das skelett wäre für das tragende
gewicht viel zu schwach der zuschauer
muss spezialist habe ich ja auch wenn
der professor dr dr frank rühli machte
mich ja bei seiner begutachtung der
bilder darauf aufmerksam dass der
knochen im verhältnis also der knochen
dieses relikt im verhältnis zum knochen
eines menschen deutlich verdeckt sein so
hat und es scheint richtig muss meiner
meinung nach ist das ein 1 1 ein
wichtiges indiz dafür dass dieser riese
sehr kräftig gebaut war und von bulliger
gestalt gewesen sein muss ich habe es
gab auch im interview gesagt vielleicht
so eine art hulk oder irgend so etwas
vielleicht ging ja auch gebückt oder
zeitweise auf allen vieren wie ein
gorilla ich weiß es nicht
also die effektive größe zu bestimmen
ist ab seriöse weise anhand von diesen
bildern und nur anhand von diesen finger
völlig unmöglich das einzige land das
ist eine schätzung dann mehr und es ist
eine schätzung absolute schätzung
andererseits muss ich sagen dass dann
wieder die aussage von dem frank rühli
noch etwas anderes ist also für mich
noch sehr wertvoll war nämlich eine
weitere bestätigung dass es sich bei dem
relikt nicht einfach um eine fälschung
handelt denn ich habe dann auch überlegt
wer sollte sich schon die mühe machen
bei der herstellung einer fälschung zum
zweck der touristen abzocke also man
sagt kommen wir bauen so ein ding und
sie in die leute über den tisch damit
wer soll sich da vorher überlegungen
gemacht haben über die statisch nicht
über den status richtigen knochenbau und
so weiter weißt du was ich meine
naja da irgendwas gebastelt und gesagt
jakub deutschen finger
wenn überhaupt oder wohl irgend etwas
ähnliches gehört habe dass so etwas da
unten aufgetaucht ist ich bin ja jedes
mal wenn ich unten bin nämlich auch die
bilder mit ja wir vergrößerungen zur a4
hochglanzbilder die nehme ich mit und
die zeit ist man auch bei einheimischen
und sagt du habt ihr schon mal so von
sowas gehört kennt irgendjemand dann
irgendwie und so weiter oder naja ok das
ist ja interessant fand und jetzt muss
ich mich mal kurz an die mythen gemeinde
wenden
die ferkel ihr ferkel ich habe bestimmt
fünf diskussions strängen darüber
gefunden
wie groß denn das gemischte von team und
eine figur sein müsste wenn der finger
schon so lang ist ja das können wir hier
leider nicht beamte vor
wenn das hochrechnen auf einen ja daten
hat der dass er hatte er hat richtiges
gemächt ja ja das war die frage ist ja
auch interessant nachdem er die
geschichte angehört hat warum wurde kein
dna test vom finger gemacht weil
unabhängig davon das tun ja gar nicht
hast ja gibt es aber noch ein paar dinge
warum das nicht gemacht werden
ich war ja nicht als forscher oder
sammler auf einer mission unterwegs und
solche dinge zu entdecken
daher traf es mich völlig unvorbereitet
natürlich machte ich mich hinterher
gedanken was ich noch alles hätte fragen
können aber nachgemachte mal erstens
keinerlei anstalten dieses ding zu
verkaufen ist nur ein erbstück seines
urgroßvaters oder vielleicht noch weiter
zurück und gehörte damit ich sage jetzt
mal quasi zum familienschatz aber nehmen
wir jetzt einmal an ich hätte diesen
finger trotzdem irgendwie bekommen oder
ich hätte zumindest eine probe ich hätte
mir eine probe sichern können
so jetzt dna analysen kamen ja erstmals
ende der 80er jahre überhaupt zur
anwendung und das ausschließlich bei
mordfällen also eigentlich da wo ich
unten war es ist eigentlich sind diese
dna analysen ganz frisch aufgekommen
wurden aber ausschließlich für mord
analysen
verwendet in der palette paléo biologie
kam diese technik erst viele viele jahre
später zum einsatz
und nehmen wir mal an es wäre möglich
gewesen damals dann hätte so eine
analyse bestimmt zehntausend franken
deutsche mark waren sie damals noch oder
dollar gekostet
und das wiederum wohl für die katz weil
meine denen auch untersuchung ist
wertlos wenn das objekt mit fremdgehen
kontaminiert wurde nicht kontaminiert
war dieser finger bestimmt da die die
ihn abgehakt haben weiß nicht wie viele
die in den fingern rom gedreht haben
der jeep ich weise die man gemerkt haben
und so weiter aus das war nicht irgendwo
ein teil dass man jetzt hier wie bei der
polizei in ein tütchen stecken oben
verschließen und dann schön sauber zur
dna-analyse bringen
das heißt das hätte vermutlich überhaupt
nichts gebracht
da ist zum beispiel auch die frage
aufgetaucht warum wenn das denn
tatsächlich so alt wäre das ganze nicht
schon irgendwie verschimmelt und
weggefault ist ja gut im juni ist also
was ich ja sagen muss ist ja es war ja
nicht ganz sauber das teil es hat mir ja
leicht motorik gerochen und es hat der
spuren von schimmel das heißt ich gehe
davon aus dieses ding wohl bin nicht 100
prozentig sage ich mal so gelagert wie
man das lagern oder hätte den lagern
müssen
vermutlich war diese truhe wo das drin
hatte wonach andere sachen drin hatten
waren von ihm erwartet mutig mal
feuchtigkeit bekommen und so weiter aber
eine mumie an sich wenn die im trockenen
aufbewahrt wird
die kanti kann weiß nicht doch locker
10.000 jahre überdauern oder ist
zerfällt ja nichts mehr weil es ist ja
mumifiziert da da haben die käfer und
alles was da oben ist die würmer die
haben keinen trägt kein interesse an dem
trockenen zeug darum zu sagen jetzt
andere einige aufgeschrieben eben dass
der finger gar nicht aussehen wie von
einer mumie ja eben habe ich auch so
gelesen ich bin ich darauf gekommen weil
ich das gefühl habe einige denken
juni besteht nur noch aus haut und
knochen aber dem ist ja nicht so
zwischen haut und knochen befinden sich
blutgefäße muskeln und sehnen das ist
alles ziemlich zäh beim einzug von
wasser schrumpeln das war wird spröde
das haben wir so ein bisschen wie
trockenes muss also wissen spröde aber
es löst sich ja nicht in luft auf nimmt
zum beispiel mal getoppt wird das obst
ist ja eigentlich auch eine art
mumifizierung es behält irgendwie es
rumpelt war es behält seine form und
eingeschmuggelte geschmuggelte pflaume
erkennt man immer noch als pflaume oder
des weiteren die haut des riesen im
verhältnis zur haut eines menschen von
grund auf deutlich dicker das heißt
diese ziele lederhaut sorgt für
zusätzliche stabilität
man kann wenn man die bilder anguckt
vielleicht nicht aufgehört auf dem handy
sondern auf dem pc anguckt kann man
sehen bei der schnittstelle am knochen
dass diese haut da ziemlich dick ist und
man kann man kann auch sehr gut sehen
diese eintragungen diese dellen diese
schrumpfungen die du um den
flüssigkeitsverlust entstanden sind
wo wollen wir jetzt mal in fragen des
museum kloster gekommen
der knochen das gefragt wurden der sehr
unnatürlich quadratisch aus
ja das ist auch so ein ding die meisten
menschen glauben die meisten menschen
meisten leute glauben ein knochen sei
und dass sie das sei einfach und stimmt
nicht einen fingerknochen ist alles
andere als rund
der besitz flächen kann und erholungen
die leute müssen mal googeln am besten
unter dem suchbegriff skelett amt da
gibt es dann so fotos von skeletten auch
zum teil modelle für für fünf
medizinischen bereich und da gibt es
auch so fotos wo man seine hände oder
finger sieht von unten und dann sieht
man sehr deutlich dass ein fingerknochen
vor allem hinten an der stelle in der
mitte genau in der mitte ist ja schon
rundlich aber gegen das ende hin also
ging das gelenk hin hat er eine richtige
ausbuchtung wenn man ihn jetzt sage es
mal so genau im schnee
anguckt sieht er fast dreieckig aus also
es morgen eigentlich so ein bisschen die
pyramide bisschen spitz geht und auf der
seite herunter kommt runter und hat dann
unten so eine einrichtung also alles
andere als ruhe und je nach licht und so
wieder wie das la gelegen ist haben als
die filiale ist das ist ja eine kante
des quadrates stirbt das muss doch und
sein ist aber auch nicht so
wir gehen jetzt mal rein hypothetisch
davon aus dass es sich bei dieser finger
um den finger eines riesen wir nennen es
jetzt einfach mal so und es gibt die
theorie dass es früher riesen gab
das begründet sich auf einträge in der
in der bibel oder halt auf funde die man
gemacht haben möchte noch ein kunde usw
und eben auch dein finger dino da
gefunden haus der würde dafür sprechen
dann stellen einige nationen ich dann
die berechtigte frage
wo sind denn die ganzen kette von dem
weil von den dinosauriern merkte man die
ja auch gefunden
aber wenn es dann früher riesen gegeben
hätte dann wissen wir auch nur irgendwie
gefunden werden
wenn us blätter genau diese frage hat er
selber schon mehrfach gestellt ich habe
auch mit fachleuten darüber diskutiert
sie ist nicht ganz einfach zu erklären
die frage ich probier&#39;s mal und mache
jetzt im vergleich zu den dinosauriern
so viel spaß kennt man heute etwas ins
rund 700 verschiedene dino arten
das heißt es gab damals also eine ganze
menge von denen etwa 666 millionen
jahren sagt man kam es bekanntlich zu
diesen plötzlichen massenaussterben
amelio kam sowohl ein
asteroideneinschlag oder auch und das
wird ja aktuell diskutiert eine serie
von gewaltigen vulkanausbrüchen dafür in
frage
oder beides zusammen aber beides
zusammen oder auch einzeln erzeugt eine
globale langanhaltende staub atmosphäre
hoher dichte und diese vermutlich
giftige stauben das wird im moment sehr
aktuell diskutiert ging vermutlich
zusammen mit regen auf diese saurier
nieto tötete sie vielleicht sogar und
konzipiert ist sie quasi in einem
arbeitsgang
das ist man man kann das so vergleichen
weiß mit dem vulkan ausbrechen
auch wie heißen die bekannten da beim
beim wo man heute noch die leichen hat
wo man anschauen kann
bombay genau oder die wurden zwar
geschmolzen dann hinten die körper
eigentlich oder aber es wurde das ganze
wurde erhalten das war heiss oder aber
wenn jetzt diese stieß dieser staub der
durch diese vulkanausbrüche oder eben
durch diese diesen dieser asteroiden
ausschlag wenn der da niederschlägt mit
einem niederschlag dann kapselt er
praktisch ist diese diese tiere oder
diese diese artefakte wenn es auch nur
knochen waren kapsel pass ab
später also zu einem späteren zeitpunkt
fehlt dieser konservierungs lebens sage
ich jetzt den x
ich gebe dazu ein beispiel die giraffe
so wie wir sie heute kennen soll die
evolutionslehre die giraffe ist ja sehr
viel später wie die dinosaurier die
giraffe soll sowie werden das lernen
gemäss evolutionslehre aus einem kleinen
uhr fährt entstanden seien gut
um aus einem pony durch natürliche
auslese eine giraffen zu machen braucht
es logischerweise millionen
fortpflanzungsfähige zwischenformen oder
also du hast dir dieses pferd und dann
durch natürliche auslese lalalalala über
millionen jahre entwickelt sich daraus
eine giraffe
aber alle diese zwischenformen haben ja
existiert die müssen ja da gewesen sein
haben sie vor gepflanzt und so weiter
und so theoretisch ja
und am ende sind das milliarden mutanten
das müssen milliarden mutanten sein dass
man jeder zwischenform gab es dann weiß
nicht wie viel stück von jeder kleinen
zwischenstopp das waren milliarden
mithalten und das interessante
bis heute wurde von diesen
zwischenformen nicht ein einziges
klischee gefunden nichts deute das
beziehe ich jetzt nur das beziehe ich
jetzt allein nur auf die giraffe das
heißt man kann das jetzt auch alle
anderen entwicklungs formen in der
evolutionsgeschichte hochrechnen und
kann sagen da müssten aber aber
abermilliarden von diesen sogenannten
missing links wo man ja immer davon
reden auch bei der mensch entwicklung
diese missing links ist auch beim
menschen interessant findet ihr dann
sagt man ist ein missing link und ein
paar jahre später weiß man das ist gar
kein missing links und das war 1 1 ein
anderer eine andere gattung vorfahre
also inzwischen weiß man ja dass das
weiß nicht mehrere dutzend verschiedene
uhr menschen existiert haben
nebeneinander was man früher gemeint hat
beim neandertaler oder beim comac nun
oder bei der lucy dass das dass das
zwischenformen sein
praktisch vom affen zum menschen sage
ich jetzt mal weiß man heute dass keine
zwischenformen waren und diese
wirklichen zwischenformen und die müssen
ja in großer menge existiert haben da
findet man eigentlich nichts vielleicht
mal ein zahn hier oder irgendwie wo man
dann nicht ganz sicher ist oder jetzt
kommen wir zu diesen nennen wir sie mal
biblische riesen einfach so ja den alten
sagen mythen wie du gesagt hast heiligen
schriften unter weiter zufolge gab es
und jetzt kommt natürlich wieder reine
mythologie weil angeblich von göttlicher
abstammung oder von göttern geschaffen
oder von engeln gezeugt oder was auch
immer eine relativ kleine population
sage ich jetzt mal und die lebten bis
nach der bibel und so weiter schauen und
den apokryphen schriften schalen lebten
die etwa zwischen 1000 und 3000 vor
christus
denn er weiß dass ja niemand so jetzt
bis weit ins 19 jahrhundert hinein ich
habe das glaube ich auch im interview
erwähnt gab es keine wissenschaftlich
sich ernsthaft um den erhalt von
altertümern bemüht und schon gar nicht
interessierte sich irgendeiner für
irgendwelche mumien und alten knochen
außer vielleicht die händler
diese in gemahlener vor um dann als
dünger heil oder potenzmitteln
verkauften wie das die chinesen mit
allem möglichen heute noch tun oder es
hat damals niemand gegeben der
vielleicht irgendwo tatsächlich so ein
teil gefunden hätten das müssen wir
jetzt hier aufbewahren für die spätere
und so weiter die wissenschaft wie heute
die gab es damals noch nicht oder das
heißt für mich mich ist es nicht
besonders verwunderlich dass von dieser
sage ich jetzt mal seltenen spezies
vielleicht gab es ja auch in größerer
stückzahl
aber ich sage jetzt mal wenn wir denn
wenn wir denn den den alten geschichten
ein bisschen glauben schenken ist es für
nicht sehr verwunderlich dass man davon
praktisch nichts mehr findet nur sehr
wenig oder dennoch dennoch gibt es
zahlreiche und zum teil recht konkrete
hinweise
also ich sage es zum beispiel weil sie
kennst du die geschichte von dem flavius
josephus der römische historiker
selbst jetzt da und da wird geschrieben
hat in seinem neuen buch es in der
geschichte des jüdischen krieges zu den
riesen geschrieben haben haben das kenn
ich nicht also der flavius josephus war
ein römischer jüdischer historiker und
der hat bücher geschrieben und eines
dieser bücher hieß geschichte des
jüdischen krieges und darin schreibt er
ich zitiere jetzt so daraus bis dahin
gab es noch eine rasse von riesen die
derart große körper und
gesichtsausdrücke völlig unterschiedlich
von anderen menschen besaßen dass sie
wunderlich anzusehen waren und jetzt
kommt ihre gebeine werden noch bis zum
heutigen tage gezeigt und sie ähneln in
keiner weise denen anderer menschen
jetzt fragt man sich natürlich ist es
möglich dass dieser flavius ein solches
monster mit eigenen augen gesehen hat
ich ich ich meine ja der römer lebte von
37 nach christus bis 100 nach christus
und den ruhm wimmelte es damals von
märkten auf denen alles mögliche und
unmögliche gezeigt und verkauft wurde
wieso nicht auch die überreste eines
solchen riesen also für mich ist es ja
natürlich kann ich nicht beantworten
aber es ist für mich nicht nicht ganz
verwunderlich und dann ist da aber noch
der der klaus donath
es ist ja ein publizist aus wien hier
offenkundig im besitz einiger
versteinerte knochen eines solchen
riesen ist von der größe her stimmen
seine artefakte mit dem relikt von
seehofer überein und wie ich erfahren
habe
wurden die proben dieser knochen also
wurden proben dieser knochen und ein
japanisches labor übergeben nicht
versucht derzeit herauszufinden was aus
der sache geworden ist und ob da noch
irgendwelche brauchbaren resultate
vorliegen inzwischen oder was soll ich
dir mit dem mit dem herrn dona
kurzgeschlossen irgendwie ich wollte und
jedes mal wenn ich ihn schrieb bekam ich
keine antwort und dann habe ich aber
über den glück ging erfahren dass er
irgendwie jetzt ein paar jahre irgendwo
auf schatzsuche war
jetzt soll er wieder zurück sein und ich
habe mich jetzt wieder geschrieben und
jetzt warte ich mal guck mal ob ich da
von ihm irgendwas höre ja es wäre ja
sicher interessant wenn ihr eure hunde
und relikte mal zusammen führen würde
richtig ja da ließe sich ja bestimmt
irgendwie ja etwas näher erkennen ob das
zusammen gehört oder nicht ich hoffe
dass ja ich hoffe das was ich zumindest
irgendwo noch ein türchen auftut oder da
man irgendwie vielleicht noch eine
objektive haben die einem in der
gesamtbeurteilung ein stück weiterbringt
dass man eher sagen kann es vielleicht
doch irgendwo anders eben nochmals
zurück zu diesem frank rühli der hat mir
ja auch sagt ich solle mich ja mit mit
mit mit noch mit veterinären treffen um
das um das zu besprechen habe ich nicht
gemacht weil wo ich ja im 88 zurück war
hatte ich ja eben meinen damaligen
biologielehrer der doktor karl bader
der hat ja am naturhistorischen museum
in basel gearbeitet
und der kommt es sich mit mit sag jetzt
mal mit tieren skeletten und alles
kannte er sich aus
also wenn es der irgendwie sich den
finger angesehen hätte oder dieses foto
gesagt und gemerkt hätte dass teil
stammt jetzt von einem was weiß ich xy
tier oder was oder können da ein teil
von was sein
der hätte mir das 200% ich gesagt habe
da waren ratlos da hat ihr damals gesagt
ich sehe was ich hier sehe so in diesem
stil oder nicht sehen was das ist aber
dass das kann&#39;s nicht gegeben haben
gemäss unserer lehrmeinung und unter
evolutionslehre wir haben wir haben wir
ihn ja ich habe ihn ja die bilder da
gelassen da hatte die jahrelang bei sich
und der ist nie gekommen und ich habe
mir später wieder getroffen das ist nie
gekommen sagt du kommt das ding stand
oder können von irgendeinem urvogel oder
was auch immer
egal stammen jetzt habe ich noch eine
frage komme es nicht
von diesem thema weg ja hast mir eine
geschichte erzählt die habe ich in dem
interview nicht drin gehabt
die waren so ein bisschen tonstörungen
drin aber okay ich kannst du das noch
einmal kurz erklären
du hast eine interessante information
bekommen von einer grabräuber familie
bezüglich des grabes von dem guten
tutanchamun jawohl und dem entdecker
jawohl
kannst du diese geschichte hier nochmal
erzählen weil ich finde die schon
absolut knaller wobei ich betonen möchte
ja auch nicht falsch verstanden wird ja
es ist etwas was dem gregor erzählt
wurde das ist nichts was der gregor
behauptet richtig los geht will ich
kannte diese geschichten erzählen und
kurz erwähnen wäre sie die erzählt hat
also die offizielle meinung bis heute
ist ja dass die seehofer kawakawa das
grab des tutenchamun entdeckt hätte
jetzt habe ich erfahren durch ich habe
das ist wieder über erich von däniken
gegangen
das heißt ich habe einfach den tag
kontakt bekommen zu einer schweizerin
und die hart ein also muss ein bisschen
nochmal ausholen
es gibt da unten im tal der könige im
tal der könige gibt es die grabräuber
familie russells das sind die russells
das ist so eine grabräuber tinas die
richtige dynastie und die haben da an
den hängen haben die ihre häuser gebaut
und für die war es üblich normal dass
die zum morgen zur arbeit gehen in dem
die in ihrem haus irgendwo was sich in
der küche eine bodenplatte aufgemacht
haben und dann irgendwie unten durch
durchgänge sich zu diesen gräbern
gebuddelt haben und so praktisch von
außen unbesehen das grabräuber thum
betrieben haben und das über viele viele
viele jahrzehnte so und die das was ich
jetzt erzählt bekommen habe ist von
dieser frau die sagt sie habe einen
dieser russells geheiratet also sie war
da unten hat an dieser russells
geheiratet und war einige jahre in
dieser familie
man hat sich dann wieder getrennt weil
es halt einfach von den kulturen her
nicht funktioniert hat aber sie hat
einige jahre da unten ergibt und bei
diesen russells gelebt und sie habe
erzählt dass die rasur erzählt hätten
dass das quatsch sei mit dem mit dem
robert carter so und dass sie die rasur
ist also die grabräuber dieses karpfen
den tutenchamun schon viel länger vorher
gefunden hätten und dass die da auch
geraubt hätten dass sie also der kleine
dinge raus genommen hätten
dass aber der große teil die großen
teile dass sie die nicht herausnehmen
konnten weil sie nicht angst haben es
war ja schon damals verboten an daten
dabei erwischt zu werden weil man das ja
nicht einfach unter der hand verkaufen
kann
in vierkirchen hier und irgendwie was
und dass die dann eigentlich dem robert
capa bzw seinem mit sehen das angebot
gemacht hätten
gegen eine entsprechende summe ist sie
bekommen direkt zur ok schwarzgeld dass
sie ihnen zeigen wo dieses grab liegt
und dass sie dass sie daneben die ganze
ehre und alles und sagen der hort kader
hat das entdeckt dass sie das praktisch
übergeben
und diese frau die haben ja auch fotos
gezeigt von dem jungen den mann auf dem
foto sieht vom von hofer carter wird wie
ja da neben ihm am grabstätten das auf
macht und dieser junge der hat damals wo
sie dabei in den russells gelebt hat
dann hat sie persönlich kennengelernt
auch und der hat ihr das erzählt also
eigentlich der junge der auf dem foto
ist von den von von der graf öffnung der
hatte er das dann erzählt das war schon
alter mann damals ja das ist diese das
ist die geschichte das ist mir schon
recht erklären
dass man sich mal überlegen soja ist
ziemlich schräg hältst du das hältst du
das du glaubst dass ich habe die fotos
sie haben wir ein ganzes fotoalbum
gezeigt tatsache ist sie hat da unten
gelebt sie muss bei diesen graben sie
muss den kontakt dazu gehabt haben sie
hat jahrelang da unten gelebt ich treffe
sie auch wieder und zwar diesen sommer
treffen wir uns wieder und vielleicht
bekomme ich von ihr noch ein paar
weitere informationen und die vielleicht
irgendwas dass man das vielleicht auch
ein bisschen sage ich es mal fundierter
erklären kann ich muss ja auch fragen ob
sie vielleicht einverstanden wäre dass
man namen nennt oder dass man fotos
veröffentlicht ob sie damit
einverstanden wären das wäre natürlich
super wenn jetzt so weit so wie ich dir
das jetzt erzähle ist das eine
geschichte von mir zu dir
die kann das buch erfunden haben oder da
ist nicht nichts dran was man jetzt
sagen kann ja oder ich kann nur sagen
was ich gesehen habe was ich mir gezeigt
habe es scheint mir doch sage ich jetzt
mal überwiegend glaubhaft ich 100
prozentig weil eben aber ich treffe sie
diesen sommer noch mal
und ja vielleicht gar nicht gehört haben
können wir noch mal in kontakt kommen
weg nach ungarn da kann ich dir
vielleicht das was dazu mehr sagen oder
vielleicht sogar material geben
das ganze ein bisschen mehr hand und fuß
hat dass wir schon kann man ja dass
tatsächlich ein bisschen belegen könnte
ja wahrscheinlich würde ich dann
irgendwie erschossen oder so ergeben ja
genauso oder weil stell dir vor du
kannst ja nicht die geschichte
umschreiben
kein mensch kein mensch kein mensch wird
irgendwie je eingestehen
oder darf niemand verantwortlicher wird
das jedenfalls eingestellten
logischerweise oder ja das ist richtig
und und und und ich denke wir dadurch
auch ich haben irgendwie die kraft und
die zeit und die lust und überhaupt den
hintergrund zu sagen so was machen wir
hier so eine richtige richtige affäre
und war es nicht gehen sogar noch vor
gericht aber keine ahnung was oder
und auch so eine riesen geschichte draus
oder vermisst da müsste schon sage ich
jetzt mal so so ein journalist von von
von irgendeinem größeren verlag oder
oder irgendwie was müsste sich da wohl
dahinter klemmen um wenn man das dann
tatsächlich so als skandal oder als
falschinformation veröffentlichen wollte
aber das sei ist es wenn du in der lage
bist das zu wenn das stimmen würde und
du könntest das belegen da hättest du
mal einen richtigen art problem wird
wenn ich das so sagen weil das würde
keiner zu lassen weil das ist ja nun mal
ich glaube es nicht nein das ist ja nun
mal in der historie sensationeller fund
und darauf baut ja einiges auf und wenn
du das raus käme dass es nicht stimmt
dass wir ganz übel aber keeper
geschichte aber ob sie stimmt nicht das
ist deshalb sehr genau und das ist ja
das ist ja dasselbe bei der entdeckung
von amerika oder
wir lernen ja heute noch dass christoph
kolumbus amerika entdeckt hat na gut wir
wissen dass das nicht wahr aber wir
wissen dass er nicht war aber zum
beispiel sind weiter gelehrt und wo ich
ein china war habe ich ja auch waren wir
da sind museen usw
die chinesen waren ja irgendwie 200
jahre fort dem columbus waren die ja in
amerika und die waren nicht mit so
kleinen schiffchen da die alten riesen
die hatten richtig große richtig große
tender das war eine ganze ganze ganze
flotte von schiffen wo die da schon in
amerika war zwei jahre vor christoph
gallo und die schiffe kannst du angucken
die sind ausgestellt wurden die ganze
geschichte dort ist die geschichte
absolut bekannt die rede keine sau davon
das ist ja immer noch der galopp oder
vielleicht auch autos die auch noch nun
ja es gibt ja wie gesagt es gibt eine
menge so out of place artefakt zum
beispiel wo man sagt das passt nicht
oder irgendwelche rechte oder
irgendwelche funde ist alles etwas
kompliziert das ist natürlich mein mann
hat einfach nicht das hintergrundwissen
um vielleicht etwas ausschließen zu
können was nicht echt ist oder was echt
ist das heißt man ist also darauf
angewiesen dass man den leuten glaubt
die etwas gefunden haben wollen
das ist ganz klar so lange bis es eine
beweisführung gibt aber diese
beweisführung ist schwierig weil sie
keiner bringen will dem man solche funde
vorliegt
das ist es also wenn wenn wenn jetzt die
wissenschaftsgemeinde offener wäre oder
wenn es mal genug freie köpfe gebe die
bereit wären sich auch nur gewissen
themen stehen mal ernsthaft anzunehmen
es geht ja nicht mal darum dass die
jetzt sich auf diese seite schlagen
sondern dass die mal sagen okay weiß
nicht
hier wird dieses und jenes behauptet
jetzt gucken wir uns das mal wirklich an
oder im ausschlussverfahren
das ist nicht möglich jedes ist nicht
möglich mache ich ja eigentlich auch bei
dieser liegt oder dieser finger
geschichte ich mache ja eigentlich im
ausschlussverfahren ich sage das geht
nicht jenes geht nicht dies genau nicht
oder
alles andere ist nicht möglich aber wenn
du findest aus diesen kreisen ich habe
sie auch schon gesagt weil die alle
abhängig davon sind von ihrem geld und
das die forschungsgelder kriegen weil
die veröffentlichen müssen weil die auf
ihre reputation angewiesen sind die
können nicht einfach frei kommen und
sagen komm ja wohl ist interessant mache
ich mich jetzt mal stark zum beispiel
für das oder ich veröffentliche mal was
oder ich bin mal fürsprecher zumindest
und sagt ja wohl in diesem thema kann
man sagen das müsste man wenn es schon
keine wissenschaftsdisziplinen gibt
diesen bereich dass man mindestens so
mentoren hätte die sagen würden kommen
ja ich stützte hier ein bisschen den
rücken oder oder ich ich guck das mal an
und machen entsprechendes statement oder
so kannst du vergessen oder drücken sich
alle drücken sich oder verstecken sich
hinter hinterher in ihren dogmen was sie
gelernt haben was ich sagen dürfen was
sie sagen sollen was schlussendlich geht
es auch bei denen nichts anderes als um
leben oder karriere machen leben gut
leben wenn wissenschaftler keine keine
aufträge mehr für eine forschung kriegt
weil man sagt dass ein schräger vogel ja
dann hat er hunger und zeige dass man
sich da hat einer familie und alles wie
jeder aufwand uns oder er ist es nicht
in der wissenschaft sag ich jetzt mal
heikler
man redet ja immer von der pharma
geschichte dass man sagt wissenschaftler
sind von der pharma gekauft zu gewisse
sachen da sieht man sehr deutlich oder
dass man sagt ja die sind nicht die sind
nicht wirklich neutral oder da kommt
noch sage es mal am deutlichsten zum
vorschein dass sie gar kritisiert werden
sage ich jetzt mal die wissenschaftler
oder und in vielen anderen bereichen
auch astrophysik und so weiter da gibt
es ja so schräge geschichten da muss man
einfach sagen absolut richtig gregorio
wir sind mit den fragen so war durch
wenn sich nur häuser gibt vielleicht
kann man meine dritte runde machen weil
dann fragen werfen fragen auf
der antworten auf die fragen offen ja
ich weiß dass du irgendwann in nächster
zeit verreisen wirst da wünsche ich dir
sehr viel spaß gute erholung dagegen war
alles ja und nochmals vielen dank dass
du hier was und ich möchte noch mal
feststellen wenn einige das auch nicht
so ganz verstanden haben du bist niemand
der rumrennt und sagt ich habe hier im
finger vor dem riesen sondern du
möchtest antworten finden was du hast ja
und da gehört auch diese theorie dazu
das ist ein finger von einem riesen sein
könnte wenn es sie denn mal gegeben hat
aber du bist niemand das straight
behauptet und sagt das ist das jetzt ist
es nichts anderes
nein auf keinen fall eigentlich
eigentlich warte ich ja darauf dass sich
jemand meldet
egal wer oder möglichst natürlich eine
kompetente person sich meldet und sagt
gregor hier
das ist jetzt eben sagen wir mal ein fuß
von einem keine ahnung irgendwas oder
das ist widerlegt kriege wären wäre mir
auf einer seite wäre es mir sogar wohler
dabei
da könnte ich bei dem kopf abschließend
sagen ja okay jetzt bist du halt 30
jahre einen irrtum aufgesessen
aber ich habe ich aber er ist ja nicht
so schlimm oder
andererseits werde ich das wohl mit mir
herumtragen bis ich irgendwo in die
holzkiste steige oder werde ich das mit
mir herumtragen weil weil ich kann man
findet jemand ein finger von dir lass
mich ich lasse mich auch publiziert nein
ich gehe zum von hagens ich lass mich
praktizieren klassifiziert erhält da ein
bisschen länger nochmals vielen dank
dass du da warst ja gerne
ich fand so interessant auch die
beantwortung der fragen danke dass das
normal gemacht das obwohl es ja
wie gesagt diese unschönen mails gab
aber ich denke mal da stehen wir drüber
bitte beziehungsweise du stehst darüber
herstellbar und ich hoffe dass jetzt mal
alle fragen soweit beantwortet sind die
sich aus dem interview ergeben haben
vielleicht vielleicht noch eine letzte
sache wenn jemand kritisch ist absolut
in ordnung aber dann kriege ich klar
wichtig aber auch nicht vor jemanden
beschimpfen die kritik an zu engen ja
richtig und das zweite eigentlich noch
gewisse äusserungen wo ich einfach sagen
muss wenn wenn euch das thema ja schon
interessiert dann nehmt euch auch ein
bisschen zeit und recherchiert doch
selber ein bisschen oder weißt du
einfach einfach was raus knallen und
sagen war das ist nicht so so so kann
man sehr schnell machen aber sich
vielleicht eine stunde zwei abends mal
hinsetzen weiß nicht rechner auch machen
in horgen und man recherchieren ich
denke es ist das ja dann gucke ich doch
kann es dass sein und so weiter oder
bevor man dann einfach irgendwie so was
raus schießt wo man wo man eigentlich
sofort sagen muss also eben hättest du
dir zehn minuten zeit genommen hättest
du dir den kommentar sparen können und
die anderen die das dann lesen wären
dann vielleicht auch nicht irgendwie
verunsichert von eur sich vielleicht
weil sich die dann auch nicht die zeit
nehmen um nachzugucken was du siehst
oder lasse meine ich einfach ein
bisschen sind ja hier wir sind ja hier
sage ich jetzt mal so in einem bereich
von leuten die sich für dieses thema
interessieren und wenn man sich dafür
ein thema interessiert ist es ja auch
toll wenn man selber ein bisschen
recherchieren kann dann hat man ja dann
entweder auch einen volks gefühl dass
man sagen toll ich habe herausgefunden
dass oder ich habe noch das oder jenes
entdeckt oder
ich denke das ist doch viel
interessanter wie einfach hier irgend so
ein spruch auszubauen ohne sich fünf
minuten wirklich gedanken darüber zu
machen dass es ungleich kleiner appell
an die gemeinde so absolut richtig ok ok
go ihr schlusswort ich bedanke mich wo
ich auch war toll wieder hört ja wieder
ja liebe mythen gemeinde ich habe ich
noch einen kleinen nachtrag den wir
haben während des interviews eine frage
vergessen die hat er spüre ich mir jetzt
noch per mail geschickt also die antwort
darauf
die frage war ob das taxi wirklich da
zwei stunden mit ihm durch die wüste
gefahren ist
es gibt in ägypten einer straße die so
genannte wüsten straße die führt auch
durch eine wüste
aber das heißt nicht dass das taxi dort
durch sandige dünen gefahren ist sondern
das ist eine ganz normale landstraße die
auch asphaltiert ist aber die führt hat
durch die wüste die sogenannte statische
wüste und diese straße die führt von
kairo nach alexandria und über diese
straße durch die wüste sind sie dann
gefahren
damit dürfte dann dieser punkt auch
geklärt sein
ich sag mal wenn euch das interview als
information gefallen hat dann lasst mal
einen daumen nach oben da er ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch