{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cgH9X0vcBh4","mytitle":"MythenMetzger,Das Jenseits\uff1a Die geheimnisvollen Experimente der Scole-Group ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ich
erwähne dass er jetzt hier nicht zum
ersten Mal es gibt eins das alle
Menschen gleich macht und das ist der
Tod und ich glaube jeder hat sich schon
einmal die Frage gestellt was nach dem
Tod kommt gibt es ein Leben nach dem Tod
und wenn ja wie sieht das Ganze aus
einige das ist meist religiös bedingt
die sind sich sicher die Antwort zu
kennen und es sind dann die
Beschreibungen die sie in ihren heiligen
Büchern zu finden für andere ist das
Ganze da mehr eine wissenschaftliche
Frage und dann werden dann merkwürdige
Experimente und Versuche gemacht um
einen Blick ins Jenseits werfen zu
können so wie es die school-gruppe getan
hat
ja schaut mal her extra für euch habe
ich jetzt hier mal das Feuer im Kamin
angezündet damit ihr nicht so friert ja
dann kommt mal rein setzt euch hin nehmt
euch ein Keks und dann fangen wir mal an
was er hier seht das ist die Gegend
zwischen Norfolk und in England das
liegt ein kleiner Ort namens School viel
zu bieten hat dieser Ort nicht es ist
alles sehr ländlich und es gibt da so
diese typisch englischen Häuser und ein
paar Paps und das war&#39;s dann eigentlich
auch schon aber hier in diesem Ort
begann im Jahre 1993 vier Personen mit
Experimenten es waren
Ellen und Diana Bennet und Jane und
grand soloman Helen und Jane die
verfügten wie man so sagt über mediale
Fähigkeiten Jane und grand Solomon das
waren Psychologen die allerdings auch
ein paar psychologischen Themen
interessiert waren diese vier hatten ein
ehrgeiziges Ziel mit ihrem Projekt
erhofften sie sozusagen die Tür zur
spirituellen Welt zum Jenseits öffnen zu
können um dort eine direkte
Kommunikation zwischen lebenden und
verstorbenen schaffen zu können und sie
wollten einen konkreten physischen
wissenschaftlichen Beweis für ein Leben
nach dem Tod liefern 1993 da gab es in
England gut organisierte spiritistische
Bewegungen die Solomons und die Bennets
die lösten sich komplett von diesen
Gruppen und von allen Organisationen die
sich mit diesen Dingen Beschäftigten ihr
Ziel war es so viele Beweise physische
Beweise für die Existenz von Geistern zu
sammeln Videos Fotografien und andere
Dinge so dass die Wissenschaft
aufhorchen musste und sie ging mit dem
ehrlichen Wunsch an dieser Arbeit
Experimente unter kontrollierten
Bedingungen durchzuführen die zu
unbestreitbaren Ergebnissen führen
würden die für die größere
wissenschaftliche Gemeinde akzeptabel
wären dazu kam noch ein paar weitere
Psychologen hinzu das waren Burnett hat
kein Briten und Mimi sales Story und ein
Ehepaar namensvoll dass ich ebenfalls zu
der Gruppe medial veranlagter Zelte die
Frau ist die waren Besitzer eines
Bauernhauses aus dem 17 Jahrhundert und
dort begann die sogenannte skull Gruppe
in einem Keller mit ihrer Arbeit die
ersten Versuche das waren ganz
banaleszen und auch lichtseions dabei
saß die Gruppe im genannten Keller in
völliger Dunkelheit aber mit leuchtenden
Armbändern während die medial
veranlagten Gruppenmitglieder versuchten
Kontakt zur Geisterwelt aufzunehmen
filmten die anderen den Raum das ganze
in der Hoffnung irgendwelche Beweise als
Fotografie oder Videomaterial zu
erhalten dass ich in diesem Raum Geister
bewegen dieses Jahr sind die Daten in
der Regel ungefähr zwei Stunden während
dieser Zeit wurden dann verschiedene
Audio Video und Fotografie Experimente
durchgeführt teilweise liefen diese
Experimente auch parallel nebeneinander
ihren eigenen Berichten nach der wahre
so dass die medialen Mitglieder dieser
Gruppe von
irgendetwas kontaktiert worden so wie
berichtet wird wurden sie gleichzeitig
von einer Wesenheit angesprochen die
angab auf der anderen Seite einer Gruppe
mit dem Namen Mandy minds anzugehören
denn auf der anderen Seite da sollte es
nicht viel anders sein als bei uns und
auch von dort würde man versuchen einen
Übergang in unsere Welt zu finden und
diese Gruppe Mandy meint sie hätte sich
zusammengeschlossen um genau das eben zu
schaffen und nachdem nun die School
Group versucht hatte Kontakt ins
Jenseits aufzunehmen da hätten sich
diese beiden Versuche sozusagen
getroffen wir in den Berichten der ist
cool Gruppe zu lesen ist hatte man nun
den Kontakt aber es gab ein Problem wie
konnte man diesen Kontakt beweisen
diese angeblich jenseitige Gruppe dieser
many-minds die behauptete das ist
tausende von ihnen gäbe und dass sie
gemeinsam in der Lage sein die für sich
Welt der Lebenden und unsere Dimension
zu beeinflussen indem sie dort Atome und
Moleküle beeinflussen würden und sie
gaben an dass sie schon lange versuchten
sozusagen den Beweis zu erbringen denn
die ist Kohl-Gruppe auch suchte nämlich
ein Portal zwischen dem Jenseits und der
Welt der Lebenden das war so in etwa der
Zeitpunkt an dem dies Kohl-Gruppe an die
Öffentlichkeit ging und wie Sie sagten
hatten sie aus hunderten von
Experimenten dann einige Beweise
vorzulegen und das waren Fotografien und
auch Videoaufnahmen auf denen es
verschiedenes zu sehen gab es waren
verschiedene Lichter die sich durch die
Luft bewegten oder zu schweben schienen
die hauptsächlich weiß gelegentlich aber
auch rot oder grün waren diese Lichter
waren kugelförmig und tanzten auf
Kommand umher und führten schräge
Manöver aus und angeblich sei in diese
Lichter in der Lage gewesen Kristalle
die in diesem Keller aufbewahrt wurden
mit Energie zu versorgen vieles davon
wurde angeblich auf Kamera aufgezeichnet
diese Vorkommnisse die Schienen
jedenfalls schnell zu eskalieren
irgendwann begann Gegenstände in diesem
Raum wie von unsichtbaren Händen
getragen zu schweben es sollen sich
Gegenstände aus dem nichtsmaterialisiert
haben während eines Songs da sei aus dem
Nichts eine Churchill Kronen Münze auf
dem Tisch gefallen ebenso soll das Ganze
mit einem silbernen Fingerhut passiert
oder mit einem silbernen Medaillon es
sei eine französische ein formmarke von
1923 aus dem Nichts auf diesem Tisch
gefallen all diese Dinge die wurden auf
Tonband aufgezeichnet und es gab dazu
eine Menge Geräusche man hörte
glockengeläuter elektrostatisches
Knistern laute Schläge
zwischen Pfeifen klatschen Schritte
sogar plätscherndes Wasser flüsternde
steht man und Musik die von irgendwoher
kam den Ursprung konnte man nicht orten
aber merkwürdigsten waren diese
aufgezeichneten stimmen die durch die
Bennetts Sprachen eindeutig verschiedene
Frauen und Männerstimmen die überhaupt
nicht mehr den Stimmen der Bennetts
angelten
in dem Buch whitnesshing the impossible
da schrieb Robin feu das ist ja der Mann
dem zusammen mit seiner Frau dieser
Bauernhof gehört aus dem 17 Jahrhundert
wo die Gruppe ihre Versuche machte die
häufigsten Kontakte zu dieser
jenseitigen Gruppe die bekamen wir über
eine kleine Anzahl von Geistwesen die
auffälligste Kontakt war ein Mann namens
John Paxton das war ein hochentwickeltes
Geistwesen das vor vielen hundert Jahren
ein Leben auf der Erde führte es gab
Manu angeblich eine Frau aus Südamerika
die bei den Inkas lebte da war Patrick
McKenna ein irischer Priester mit einer
Vorliebe für Guinness und Zigarren er
hat sie eine Art Prinz der einer Kaste
Alter hin du Kriege angehörte und seine
Frau namens Emily bradsha eine Dame die
sich stark in der Wohltätigkeitsarbeit
engagiert hatte und nach eigenen Angaben
im 19 Jahrhundert lebte und es gab
Edward Mission ein Armee Offizier aus
dem die Weltkrieg jeder dieser
Geistwesen sprach laut voll mit seiner
eigenen und verwechselbaren Stimme und
Artikulation und sprach entweder durch
die Bennets oder als körperlose Stimme
aus dem Nichts die bizarrsten Phänomene
waren jedoch die verschiedenen
Erscheinungen die sich angeblich während
dieser Sitzungen materialisierten und
als Geister in der dimensionale
wesenengel oder Außerirdische aus dem
Weltraum und Hyperraum beschrieben
wurden es waren gestalten mit tierischen
Formen aber auch verschiedene seltsame
fremdartige aussehende Wesen und
humanoider diese Wesen sollen angeblich
mit der scaulgrub gesprochen haben und
sie gaben Informationen die keiner der
Anwesenden hätte wissen können oder sich
brachen in fremden Sprachen und auch
dies wurde aufgezeichnet die Gruppe
filmt und fotografierte diese Wesen
angeblich sehr oft und was er hier jetzt
seht
das ist angeblich eine Fotografie eines
Wesens namens blue blue soll ein
interdimensionales Wesen sein dass sich
bei mehreren Gelegenheiten mit Hilfe
einer Anordnung von Spiegeln und zwar
ein sogenanntes doppeltes psychomantium
ich habe ja einmal darüber berichtet
dass er sicher montium ist zeigt wenn
man Berichte über dieses
cole-experimente liest dann wird er
immer wieder erwähnt wie ähnlich doch
dieser blue diesen Lemm sieht der damals
z.B alles der Crowley angeblich dann aus
dieser interdimensionalen Welt
erschienen ist ein Dämon oh das wird
eben immer wieder über diese Ähnlichkeit
zu diesem Grace gesprochen also das
Aussehen der
Außerirdischen dass sich bei uns so
festgesetzt hat dass sie so aussehen
sollen in seinem Buch der schrieb voll
dieser Verein wurde blue genannt blue
wurde bei mehreren Gelegenheiten in
fester Form in den Raum teleportiert
kleine Anmerkung durch diese Spiegel
Anordnung er war ein sehr liebevolles
Wesen und mehr als einmal stand der in
völliger Dunkelheit vor uns hob unsere
Hände und legte sie auf Teile seines
Kopfes in seines Gesichtes so dass wir
spüren konnten dass er kein Mensch war
er war nicht größer als ca 1,80 m in
seine Hände waren winzig mit drei langen
Fingern die an den fiktiven
Außerirdischen etien in den Film
erinnerten seine Stimme war selbst
bewusst klang aber er roboterhaft wer
überlassen es Ihnen zu entscheiden ob
das Bild zum Nachdenken anregt die
Gruppe jedenfalls hat keine Zweifel für
uns war dies ein fantastisches Ergebnis
dass bei voller Beleuchtung erzählt
wurde
gemeint ist damit das Bild wobei dieses
Bild dann durch zwei Spiegel hindurch
aufgenommen worden sein soll die Gruppe
begannen diese Sitzungen für
Außenstehende Beobachter abzuhalten also
sie luden gestern ein die diese ganzen
Sitzungen verfolgen konnten und diese
behaupteten ebenfalls sie hätten das
Erscheinen verschiedene Phänomene
miterlebt das war sogar so dass man
Menschen aus den Reihen von
ausgesprochenen skeptikale einlud die
dann hinterher Zugaben dass sie für das
was sie dort erlebten keine wirkliche
Erklärung hatten
irgendwann wurden dann Ermittler der
Society for cytical research auf die
Gruppe aufmerksam über diese Society von
Seiko research da habe ich ja schon
einen Bericht gemacht dieser
Organisation die erforscht paranormale
Phänomene und zwar mit angebrachter
Skepsis aber eben auch mit großer
Offenheit und alles was sie selber so
tun das machen sie unter
wissenschaftlichen Gesichtspunkten man
kann also sagen dass sind schon Menschen
die sehr genau prüfen was ihnen da
vorgelegt wird sie sind skeptisch aber
wie gesagt nicht bockig und verschlossen
diese Ermittler der ist halt die vor
cycle research die Namen an dutzenden
Sitzungen dieser Gruppe teil und sie
wurden selbst Zeuge verschiedener
Phänomene wobei einige von ihnen davon
überzeugt waren dass zumindest einige
davon Beweise für paranormale Vorgänge
oder das Leben nach dem Tod lieferten
insbesondere die Ermittler außer essen
fontainer und monticin waren davon
überzeugt dass es sich bei dem
beobachteten Phänomen wirklich um
paranormale Dinge handelte und das Ganze
sei so etwas wie eine Premiere für die
ansonsten sehr skeptische Gesellschaft
einige andere ermitteln diese Gruppe die
waren da schon wieder weniger
beeindruckt die sagten das ist zwar
erstaunlich war was sie dort gesehen
hätten allerdings nichts was man nicht
mit Hilfe von Illusionen und Spezial
Effekten nachgeahmt haben könnte die
fotografischen Beweise der Gruppe die
wären leicht zu fälschen und sie war von
der Gruppe vor dass sie ihre Versuche
nicht unter angemessener
wissenschaftlicher Kontrolle
durchführten und anderen Forscher nicht
erlaubten ihre eigenen Kameras und
gerettet zu benutzen auf diesem
Beobachtungen heraus der entstand ein
Untersuchungsbericht der hat 452 Seiten
und heißt the score Report und das
Ergebnis war dass dieser Society keinen
eindeutigen Konsens über den Wahrheit
das Gehalt der Behauptung der skolgruppe
finden konnte und dass man eben nicht
der Meinung war dass all das was man bei
diesen seoncen sehen konnte auch
wirklich echt ist die skull Gruppe setzt
aber von diesen Report unbeeindruckt
ihre Vorführungen fordert und sie machte
das Ganze auch in Deutschland Irland in
den Niederlanden Italien Spanien in der
Schweiz und den USA insgesamt braucht es
diese Gruppe auf ihren Reisen auf
500.000 bei denen viele Gäste anwesend
waren und die allermeisten die sagten
sie hätten dort Dinge erlebt die sie
sich nicht erklären könnten die skull
Gruppe die wurde immer bekannter und sie
wurden zu Radiosendungen eingeladen es
wurden Bücher geschrieben
Fernsehauftritte waren dabei das ganze
lief so bis zum Jahr 1998 und bis dahin
hatten sie endlos viel Tonmaterial und
Bildmaterial dass sie immer wieder
präsentierten während dieser ganzen Zeit
obwohl sie natürlich von einigen
Menschen mit Skepsis betrachtet und man
versuchte immer wieder zu beweisen dass
all das was dieses call Gruppe
hervorbrachte eigentlich nichts anderes
als einfache Zaubertricks sein die ist
grundgruppe hat einige Dinge gemacht die
die Skepsis ihr gegenüber immer weiter
verstärkten dazu gehörte es zum Beispiel
dass dieses juancen nur unter ihren
eigenen Bedingungen abgehalten werden
durften mit ihren eigenen Materialien
und so weiter eine wissenschaftliche
Kontrolle ihrer versuche die denken sie
aus verschiedenen Gründen immer wieder
ab zum Beispiel das derartige Eingriffe
in ihre Versuche diese
Kontaktaufnahme mit den jenseitigen
Wesen einfach stören würden die
Fotografien und die Tonaufnahmen die sie
vorlegten die waren zwar faszinierend
und interessant allerdings konnte man
die Echtheit nicht wirklich zweifelsfrei
beweisen die Gruppe selbst die hat immer
wieder behauptet dass all diese Dinge
echt sein und dass es sich dabei um
einen
historisch bedeutenden Durchbruch in der
jenseitsforschung handeln würde aber
trotz allem gibt es keinen
unwiderlegbaren absoluten Beweis für die
Echtheit all dieser Dinge und für eine
Existenz des Jenseits und dann von einem
Tag auf den anderen da stellte die
Gruppe ihre Versuche ein und löste sich
auf und es gab dafür ihrerseits auch
eine Erklärung und ihre Erklärung dafür
war dass sie behaupteten während ihres
sohnesen Kontakt zu einer Gruppe
Experimentatoren aus der Zukunft
bekommen zu haben und deren Motive die
seien nicht wohlwollend gewesen und es
drohte eine Störung der strengen Gesetze
von Zeit und Raum man hätte diesen
Kontakt dann sofort abgebrochen und nach
einer Beratung geschlossen keine sanche
mir durchzuführen aus Sorge darüber dass
man noch einmal auf diese Gruppe treffen
könnte und dann etwas Schlimmeres
passieren würde oder könnte damit ist
diese ganze Geschichte aber noch nicht
am Ende nachdem sich die scoregruppe
getrennt hatte da begannen die Geist
Medien die Bennets mit eigenen Versuchen
und sie machten eine Menge Bilder von
dem was Sie während dieser Versuche so
aufnehmen konnten und das Interessante
daran ist sie sagen jeder der medial
veranlagt ist der kann mit einfachsten
Mitteln diese Versuche nachvollziehen es
ging den Bennetts laut ihrer Aussage
darum die Kontakte die Sie zu
jenseitigen hatten einfach sichtbar zu
machen und dazu hätten sie diesen
Geistwesen ein Medium bieten müssen in
das sie ihre Energien ich sag mal
einspeisen konnten um dort zu erscheinen
sie hätten lange mit ihren jenseitigen
Kontakten zusammen nach etwas gesucht
dass diese Möglichkeit bietet und diesen
Versuchsaufbau und was die benetzt dabei
so fotografiert dazu kommen wir jetzt
dazu bräuchte man folgende Dinge ein
Behälter der mit Wasser gefüllt wird
dann eine spiegelnde Fläche entweder
einen Spiegel oder eben die glänzende
Seite einer CD und dann braucht man
einen Kristall und dieser Kristall der
wird von einem Licht angestrahlt das
seitlich montiert wird das teuerste an
diesem Versuch das dürfte wohl eine
Spiegelreflexkamera sein und die braucht
eben ein
Makro-Objektiv der medial veranlagte
Mensch der soll nun Kontakt aufnehmen zu
irgendeinem Geist wissen dass er
erreichen kann und er soll dann dieses
Wesen bitten seine Energie in diesen
Kristall zu projizieren dieser Kristall
der ist im Übrigen nur ihr seht das ja
auf diesem Bild zur Hälfte von Wasser
umgeben die andere Hälfte die bleibt an
der frischen Luft so sieht das ganze mal
in der Praxis aus durch das Licht kann
man da jetzt nicht allzu viel erkennen
was da auf dem Tisch steht aber das seht
ihr ja hier in dieser Planzeichnung das
zum soll die beste Möglichkeit sein die
es gibt um dann entsprechende Fotos zu
machen und was die Bandits da so
fotografiert haben wollen das zeige ich
euch jetzt einmal
ja all diese Aufnahmen die sind in
diesem Kristall entstanden so sagen die
Bennets indem man mit diesem
Makro-Objektiv so nah wie möglich in
diesen Kristall herangeht und die Geist
Person mit der man dann in Kontakt steht
bittet seine Energie in diesen Stein zu
lenken und dort eine Abbild von sich zu
erschaffen ja ich kann sagen ich habe
diesen Versuchsaufbau noch nicht
nachgestellt schon alleine aus der
mangelung eines Marco Objektivs aber
wenn einer von euch sagt ich habe alles
was ich dazu brauche dann kann er ja mal
hier seine Erfahrungen schildern aber da
was gesehen hat oder nicht ihr müsst
lediglich medial veranlagt sein mit
einem Geistwesen in Kontakt treten dass
er dann bittet seine Energie in diesen
Kristall zu lenken
ja das weiß man wieder so eine Story aus
dem wahren Leben bei dem man sich
überlegen kann ob man das ganze nun
glaubt oder nicht ob dieses kohlgruppe
sich der
zurechtgelegt und alle an der Nase
herumgeführt hat oder ob das Ganze
wirklich so war wie sie gesagt haben ich
muss das ganze jetzt einmal erwähnen da
sein letzter Zeit hier immer wieder zu
Kommentaren kam die das ganze irgendwie
nicht begreifen ich habe hier die
Geschichte des cold Gruppe präsentiert
ich sage nicht dass es wahr ist ich sage
nicht dass es nicht wahr ist das ist
eine Entscheidung von euch ob er das
glaubt oder nicht ich habe ja nur über
etwas berichtet das stattgefunden hat
soll auch meine Bitte an euch wenn ihr
möchtet dann schreit
schreibt mal in die Kommentare was ihr
davon haltet und wenn er dieses Video
als Information okay fandet dann lassen
wir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann vor ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Beitrag wieder und bis
dahin alles Gute für euch