{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RwbGmg8PGvI","mytitle":"MythenMetzger,Das Jenseits und das Soulphone des Prof. Gary Schwartz ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag wir
lieben wir nicht morgens so dieser 300
meter mit weißem kiesel sand ausgelegten
weg runter zu meiner garage gehe und
sehe wie sich die mägde und knechte auf
den tag vorbereitet
in der garage ankomme wo meine ferrari
stehen da denke ich immer ja so das
leben als youtube hat schon seine
vorteile ja aber da klingelte dann
wieder einmal der wecker und nicht
wieder zu haus auf meinem ikea sofa mit
einem buch in der hand was einem da
bleibt ist dann der gedanke hey
vielleicht in einer parallelwelt gibt es
mich ja noch mal und da bin ich dann
derjenige der diesen weg mit den 300
ferraris hat der in die garage mit dem
kiesel sand führt oder so ähnlich
jedenfalls habe ich ein buch gelesen und
das buch ist von einem professor schwarz
ja und er hat ein paar sehr interessante
ideen zum beispiel darüber was nach dem
tode mit uns passieren könnte und was
parallelwelten damit zu tun haben
könnten und wie dieser professor schwarz
ist und was der überhaupt eine
reputation hat und worum es bei seinem
theorien so geht und bei dem was er
erfunden hat dazu kommen wir jetzt
gleich
es gibt etwas das die menschen egal ob
sie nun reich oder arm sind ob sie gutes
oder schlechtes getan haben am ende dann
doch alle gleichmacht und das ist der
tod noch ist das so ich habe ja in den
letzten kurzmeldungen artikel gezeigt in
denen es darum geht dass reiche leute
wie zb ist es zum beispiel daran
arbeiten lassen irgendetwas zu finden
dass ein ewiges leben verschafft ob es
irgendwann einmal gelingt ist fraglich
aber bis dahin stellt sich für viele die
frage was passiert nach dem tod mit uns
macht schnipp und dann ist das licht aus
und man hört sieht und merkt nie wieder
etwas oder gibt es da so ein leben nach
dem tod und wenn es so etwas gibt wo
findet das dann statt was oder wo ist
diese andere seite genau es gibt eine
theorie die besagt dass wir aufgrund der
modernen physik und der erkenntnisse
daraus in der lage sind jetzt so langsam
zu erkennen dass diese andere seite wenn
es sie denn gibt so etwas wie eine
parallelwelt sein könnte die frage wo
sich dieses jenseits befinden könnte das
war ja so lange zeit eine frage der
auslegung und auch der religionen im
christlichen glauben da hat sich ja
durch gewisse einflüsse so diese
vorstellung manifestiert dass es einen
himmel gibt fegefeuer und hölle bei den
griechen da war es dann so eine
unterwelt oder ein ort namens in diese
junge mann dem die seelen der toten den
rest der ewigkeit verbringen konnten bei
den wikingern da war es so dass die auf
einen platz in den hallen von valhalla
hofften die alten ägypter die hofften
auf das reich der toten wo sie dann in
den feldern von awo wohnten und so
weiter und so fort das ganze ist eben
religions- abhängig für die gläubigen
angehörigen der verschiedenen regionen
ist es ja so dass sie die
jenseitsvorstellungen andere religionen
er so in den bereich der sagen und
mythen auch tun während sie ihre eigene
vorstellung davon als die einzig wahre
betrachten aber die vorstellungen des
jenseits die diese einzelnen religionen
haben einfach als existierendes
paralleluniversum abzutun dazu ist
glaube ich keine religion bereit himmel
oder jenseits oder wie auch immer man
das jetzt in den regierungen nennen mag
das ist ja etwas das ist da immer noch
spirituell und das entzieht sich eben
jeden materiellen sinn das scheint so im
moment so eine art bewegung in der
wissenschaft zu geben besonders bei
jungen wissenschaftlern die dazu bereit
sind solche dogmen über bord zu werfen
und ernsthaft darüber nachzudenken ob es
so etwas wie ein jenseits gibt und da
gibt es so erste theorien die sind der
meinung dass man diese beiden dinge die
wissenschaft und halt diese frage nach
einem jenseits vereinen kann indem man
davon ausgeht dass der ort für ein leben
nach dem tod also für die seelen der
verstorbenen
das sein könnte was man als eine
parallelwelt bezeichnet und an dieser
theorie haben dann menschen mit
erarbeitet wie ein professor namens gary
chance und er hat einen ja
wissenschaftlichen lebenslauf nämlich es
einmal wieder fundierte und gar nicht
sein könnte er hat 1971 an der harvard
university psychologie promoviert der
waren zunächst in harvard assistenz
professor für psychologie und dann ist
er nach jena gewechselt wo er professor
für psychiatrie und psychologie war und
dann war er direktor an der klinik für
verhaltensmedizin in yale und derzeit
ist er professor für psychologie an der
universität von arizona der hat mehr als
450 von experten geprüft und
begutachtete wissenschaftliche arbeiten
veröffentlicht und er ist autor und auch
co autor von wissenschaftlichen büchern
und da könnte man jetzt nur einiges mehr
sagen was er so gemacht hat er ist also
alles andere als diese
erleuchteten die irgendwo auftauchen und
die meinen sie kennen die geheimnisse
der welt jetzt ohne dass sie irgendeinen
beleg dafür haben und einfach nur
irgendetwas daher erzählen
schwarz war also ein professor ein
lehrer ein wissenschaftler der sich mit
den dingen befasst hat die für seine
fachgebiete üblich sind aber eines tages
da gab es ein erlebnis das hat dann
seine denkweise seine welt ein bisschen
ins wanken gebracht ich weiß nicht wie
es heute in den usa so aussieht aber
damals war schwarz mit seiner frau im
auto unterwegs und beide waren nicht
angeschnallt es gab da keine gurtpflicht
sich nicht anzuschnallen das war bei den
beiden usus die haben also nie den gurt
angelegt aber irgendwann an diesem tag
als er mit seiner frau unterwegs war da
hörte er in seinem kopf eine stimme es
war nicht seine eigene aber er hörte
ganz deutlich eine stimme die ihm sagte
leg den gurt an und das ebenso intensiv
und als klare anweisung verfasst dass er
dem folge leistete und er sagte auch
seiner frau sie solle den gurt anlegen
die schaute ihn natürlich zunächst
herüber sternen aber er bestand darauf
dass sie den gurt anlegen sollte was sie
dann machte und kaum hatte sie diesen
gurt an davor ein wagen mit ca 50 meilen
pro stunde in ihr fahrzeug hinein
schwarz sagte dass sie so fest in ihre
gurte gepresst wurden dass er davon
ausging hätten sie diese quote nicht
getragen während sie durch die
frontscheibe geflogen aufgrund seiner
wissenschaftlichen arbeit und dass er
eben gewohnt war unter diesen
wissenschaftlichen aspekten alles zu
betrachten da haderte er natürlich mit
dem was da passiert war aber irgendwann
musste er sich natürlich die frage
stellen was war das für eine stimme die
ihn gewarnt hatte und wo kommen sie her
und diese frage die veranlasste ihn sich
neben dieser ganzen wissenschaftlichen
arbeit die er macht mit themen zu
beschäftigen
die eigentlich nicht so recht zur
wissenschaft passen wollten und bei dem
was er dazu entwickeln versucht ist es
wichtig dass man seinen werdegang kennt
und seine reputation
und die frage die erklären will das
ganze haben wir jetzt besprochen aber
was versucht er zu entwickeln das lässt
sich ganz banal als seelen telefon
beschreiben soll von klingt da natürlich
eleganter gross gesagt ist er in der
entwicklung eines gerätes mit dem ein
direkter kontakt zu seelen von
verstorbenen hergestellt werden soll und
dieses gerät das nutzt so eines der
grundlegendsten teilchen des universums
nämlich photonen des lichts um eine
nachricht in das reich der toten zu
senden dieses jenseits dass man laut
schwarz sehr einfach als
paralleluniversum bezeichnen könnte
professor schwarz der sagt er seien
photon die perfekte wahl ist um
informationen zwischen den universen hin
und her zu schicken photonen sind
kleiner als atome haben keine masse
obwohl ein photon energie hat in der
physik geld energie gleich masse daher
scheint ein photon die perfekte
eigenschaft für die kommunikation
zwischen den welten zu haben das ist
schwere los und kann dennoch
informationen in form von reiner energie
transportieren er hat bereits einen
kleinen prototyp seines seelen telefons
entwickelt der aus einem photonen
detektor einem silizium foto multiplayer
system besteht das gerät das kann jedes
foto das es durchläuft erkennen und
zählen und er hat dann diesen photonen
detektor an einen computer angeschlossen
der so eine grafik darstellt die anzeigt
wie viele photonen das gerät zu einem
bestimmten zeitpunkt treffen dieser
photonen detector der befindet sich in
einer versiegelten box und um diese
versiegelte box herum da ist ein
wiederum eine versiegelte box
das sorgte dafür dass alle normalen
lichtquellen oder stoll photonen aus der
inneren box ferngehalten werden und
somit können die photonen die dann in
diesem kasten entdeckt werden der ja
komplett hermetisch abgeschlossen ist
nicht aus unserer welt stammen sie
können also nicht von unserer dimension
stammen sie müssen dem gerät aus einer
anderen welt geschickt werden aus einer
art alternativen universum und
parallelwelt und dieser professor
schwarz der versuch zu beweisen dass die
geister der verstorbenen botschaften an
uns in unserer welt senden können indem
sie die photonen veranlassen auf das
foto multiple system im inneren der
versiegelten boxen zuzugreifen so weit
ist das ganze eben noch im rahmen
wissenschaftlicher versuche die
nachvollziehbar sind aber dann kommt
halt ein punkt die hat ihm sehr viel
kritik eingebracht die frage ist nämlich
wenn sein photonen detektor ein
positives ergebnis liefert das heißt
wenn photonen aus einer anderen
dimension der existenz auf das gerät
treffen woher weiß man dann dass diese
photonen nachrichten von denjenigen
gesendet wurden die ihn jenseits
übergegangen sind und an der stelle da
trennt sich dann schwarz von den meisten
etablierten wissenschaftlern und
akademikern er nimmt die dienste von
einem medium in anspruch ich hoffe
dieses mediums von dem er sagt er hätte
durch jahrelange intensive
zusammenarbeit gelernt ihm zu vertrauen
hätte schwarz eine ständige beziehung
mit dem geist einer person aufgebaut die
er zu lebzeiten bekannte einer
erfolgreichen schriftstellerin namens
susie smes nach dem tod dieser
schriftstellerin der hätte er dann war
ein medium kontakt zu ihr aufgenommen
und so hätten sich dann eben mehrere
unterhaltungen ergeben das wort fragte
susi smith ob sie bereit wäre an seinem
photonen detektion experiment
teilzunehmen und sie stimmte zu aber sie
war nicht die einzige und sword nennt
diese verstorbenen seelen die da
angeblich mit ihm zusammenarbeiten
geister experimentatoren über dieses
medium aber auch kontakt zu seiner
verstorbenen schwiegermutter marcia
eklund aufgenommen die ein paar jahre
zuvor gestorben war ein dritter dieser
geister
experimentatoren es war ein wesen von
dem schwarz glaubt dass es mir als
mensch auf unserer physischen ebene
gelebt hat er glaubt dass dieses wesen
aus diesem paralleluniversum stammt
wohin sich auch die seelen der
verstorbenen menschen begeben und er
denkt das ist ein rein geistiges wesen
ist als er diesen photonen detektoren
aufgebaut hatte nahm er so wie er sagt
über dieses medium kontakt zu diesen 3
ich nenne jetzt einfach mal geistern auf
und erklärte ihn das konzept seines
experimentes er legte zielzeiten fest zu
denen jede dieser seelen diese photonen
in diesen photonen detektor senden
sollte die ergebnisse das waren eine
reihe direkte korrelation mit spikes von
photonen redaktions ereignissen zu genau
den zeiten zu denen die geister ihre
photonen botschaften senden sollten kurz
gesagt dieses experiment zeigte laut
schwarz eindeutig dass er legitimen
kontakt zum menschen herstellte die auf
die andere seite übergegangen waren er
kam auch zu dem schluss dass sie in
einem anderen reich einem alternativen
universum existierten das nicht dass
unsere war und dass sie direkte
nachrichten aus ihrem universum in das
unsere senden konnten skeptische
beobachter des experimentes da waren ja
auch leute bei die versuchten dann diese
ergebnisse mit vorschlägen zu erklären
ja die waren ebenso war normal wie die
ursprüngliche hypothese das kenne ich ja
teilweise von den kommentaren hier auch
es gab dann den einwand dass er selbst
den photonen detektor mit seinem
unterbewusstsein beeinflusst habe oder
dass das medium irgendwie für die
grafischen ausschläge der photonen
aktivität auf dieser pc grafik
verantwortlich sei dieser professor
schwarz der sagte dann diesen leuten
dass es einfach nur lächerliche einwände
seien denn die hätten ja verfolgen
können was passiert sei sie waren ja bei
diesen versuchen dabei und das was sie
davor braucht nicht hinterher dann eben
für verzweifelte erklärungsversuche er
fragte dann wie das unterbewusstsein
photonen erzeugen und sie dann zu einem
photonen detektor senden konnte der in
zwei licht dichten kästen eingeschlossen
sei schwarz der sagte dann diesen
beisitzern diesen wissenschaftlern die
dort anwesend waren das in der
wissenschaft die einfachste und
eleganteste erklärung für ereignisse auf
die richtige sei und dieses experiment
das könnte gar nicht einfacher und
geradliniger sein
er sagte ich habe geister der
verstorbenen gebeten zu bestimmten
zeiten photonen an den detektor zu
senden was sie dann noch taten punkt das
gerät zeigte eindeutig dass die
botschaften zu dem zeitpunkt gesendet
wurden zudem die geistes und die seelen
der verstorbenen sie senden sollten und
alle dort waren zeugen dieses vorgangs
wort sagte er werde seinen sälen telefon
konzept weiterentwickeln in der hoffnung
dass ein einfaches gerät zu bauen sei
das so leicht zu bedienen ist wie ein
gewöhnliches smartphone dass wir heute
benutzen er arbeitet im moment an einem
gerät bei dem eine reihe von photonen
börse entweder für jahr oder nein stehen
können sobald dieser einfache binärcode
etabliert ist es nicht mehr weit bis zur
entwicklung eines verfahrens das die
kommunikation zwischen den lebenden und
den toten so einfach vielfältig und
komplex und flüssig macht wie jede
andere form der normalen kommunikation
der professor er sagt man muss einfach
akzeptieren dass wenn menschen sterben
der physische körper es weckt er hört
auf zu existieren
aber ihr geist und ihr bewusstsein die
blieben vollkommen lebendig und die
würden dann ihre existenz in einer
dimension fortsetzen die parallel zu
unserer eigenen existiert oder zumindest
mit ihr verbunden ist er sagt weiter wir
können diese dimensionen nennen wie wir
wollen das jenseits die dimension nach
dem tod die astral ebene oder sogar
himmel aber was genau dieses andere
reich ist wird uns immer vertrauter
geläufiger und akzeptierter werden wenn
die kommunikation mit den toten zur
routine
und zu einem normalen aspekt unserer
existenz wird er hält es für
wahrscheinlich dass die umgebung des
jenseits weiter entmystifiziert wird es
wird nicht mehr ja ein spirituellen oder
ein mystisches reich bleiben sondern als
ein universum das mit unserem eigenen
tangiert dargestellt werden und
vielleicht gibt es sogar eine reihe
verschiedener parallelwelten in denen
die toten nach dem physischen tod
weiterleben ja das klingt alles sehr
interessant aus dieser professor der
macht und was er sagt es gibt allerdings
dann neben diesen normalen skeptikern
und kritikern die das auf
wissenschaftlicher ebene betreiben indem
sie sagen dieses oder jenes kann so
nicht sein auch kritiker die anderes an
ihm kritisiert haben es gibt ja so ein
fall der ist in den fox news auf einer
show vom 6 oktober
2007 benannt worden da behauptet dieser
show master giraldo riviera
schwarz habe seine position als
universitäts forscher überschritten
indem er geld von einem trauernden vater
angefordert habe um die erforschung ja
seiner technik da weiterzuführen man
nehme ich das mal nach geprüft habe
stimmt das auch so da war ein vater
dessen sohn ist gestorben und der hat
sich dann an diesen professor gewand in
der hoffnung dass er ihm da irgendwie
weiterhelfen konnte kontakt und
nachrichten mit seinem sohn austauschen
zu können ein sehr reicher vater muss
man dabei sagen und der professor hat
ihm gesagt ich bin noch nicht so weit
ich mache meine versuche ich bin noch
nicht so weit woraufhin dieser vater ihn
dann gefragt habe was ihnen fehle um
diese forschung voranzutreiben dann hat
er eben gesagt klarerweise geld ich
brauche hilfe ich muss diese geräte
weiterentwickeln und so weiter und so
fort woraufhin ihm der vater dann einen
check zur verfügung gestellt hat damit
er diese versuche fortführen kann
beziehungsweise damit er sich schneller
vorantreiben es gibt noch andere
kritikpunkte es gibt da einen professor
ray heimann von der university of oregon
der hat also mal geschrieben dass dieser
schwarz von den wissenschaftlichen
normen abweichen würde das eher
wissenschaftliche fehler machen würde
sowie unangemessen statistische tests
oder dass er eben für tests probanden
nehmen würde die pre disponiert sind und
an psychischen fähigkeiten glauben es
gab da noch ein skeptiker robert orth
carroll und er behauptete das wort
bewertung von seinen medien die er
mittlerweile dann auch damit einbezog
subjektiv und ein produkt von
wunschdenken sei
und als der bühnen magier und skeptiker
james randi die university of arizona
bart schwarz forschungsdaten einem
unabhängigen gremium zur bewertung
vorzulegen der hätte dieser abgelehnt
weil er dachte dass das gremium von dem
er glaubte dass es von randy ausgewählt
werden würde voreingenommen sein würde
ich meine was die anderen herrschaften
hier so kritisiert haben das kann ich
nur zum teil beurteilen in dem ich all
die recherchiere wie diese sachen
gewesen sind aber zu james randi da kann
ich sagen das war einer der größten
betrüger auf skeptiker seite überhaupt
diese millionen die ja angeblich da
bereit gelegt hat die jemand kriegen
sollte er ihm nachweis dass es para
normaler dinge gibt die hat er nie
besessen und deshalb saßen dort nur
leute die alles kursen kleinredeten was
ihm vorgeführt wurde und als das einmal
rund war dass das ganze dorf eben keine
unabhängige kommission ist sie das
betrachtet sondern eher so eine art
standgericht die man erzählen und zeigen
kann was man will die immer sagen werden
wir glauben wenn nicht gibt es nicht und
dann haben die leute natürlich gesagt
junge du kannst deine millionen da
irgendwo rein stecken entweder macht man
das mit menschen die offen diesen dingen
gegenüber stehen und dann beurteilen ob
es wahr sein kann oder nicht wollte man
veranstaltet da so ein standgericht mit
jedem der dort hinkommt und irgendetwas
beweisen möchte naja wie man heute weiss
hat dieser betrüger diese millionen nie
gehabt die einer versprochen hat und von
daher durfte auch nie irgendetwas
anerkannt werden das ist jetzt mal der
einzige kritikpunkt von dem ich sagen
kann da gebe ich den guten herrn schwarz
recht da würde ich auch nicht hingehen
ja alles andere ist da so ein bisschen
schwer zu beurteilen aber ich sag mal
dieser professor wilhelm an der gesagt
hat dem seine arbeiten die sind halt
außerhalb der normen der
wissenschaftlichen methodik na klar sind
sind das ja weil es nur so geht nach
seinem konzept es gibt ja in der
wissenschaft kein konzept das zum
beispiel diese tests so machen würde wie
er sie gemacht hat und dann zum beispiel
ein medium zur hilfe holen würde das
gibt es ja nicht von daher kann man sich
ja bei so etwas nur außerhalb der norm
der wissenschaftlichen methodik bewegen
auf der anderen seite waren bei seinen
ersten versuchen halt auch
wissenschaftler als zeugen dabei habe
ich ja eben erklärt und die mussten dann
selber nicht wie es erklären sollen und
sind damit ebenso paranormalen
erklärungen angekommen also das ganze
ist schwer zu beurteilen ich glaube
jeder muss hier mal darüber nachdenken
ob er dieses konzept aus dieser
professor da entwickelt hat für
wahrscheinlich und machbar hält oder ob
er denkt na ja wenn ich bis zu 90%
wissenschaftliche arbeiten und dann zehn
prozent ein medium dazu wohl muss dann
ist das nicht mehr wissenschaftlich der
kann auch betrügen oder sonst irgendwas
machen ich fand diese sache insofern
interessant weil er eben eine gewisse
reputation hat und jetzt nicht irgendein
hobby bastler war und der ursprung
seiner forschung geben der ist dass sein
welt da so ein bisschen durcheinander
geraten ist weil er eben dieses erlebnis
hatte mit seiner frau oder im auto also
ich muss sagen ich hab mich da auch noch
gar nicht festgelegt ob ich da jetzt
sage das ist für mich eine möglichkeit
wie es funktionieren könnte oder das ist
völliger quatsch so weiter so ein medium
hinzu kommt dann kannst du das ganze
schon vergessen ich weiß es selber nicht
was mich aber auch interessiert das ist
natürlich die frage ist das überhaupt
nichts wert was dieser professor dort
erreichen möchte so eine direkte
kommunikation mit verstorbenen die man
praktisch dann anrufen kann wenn ihr
möchtet dann schreib doch mal in die
kommentare ob er das was der da macht
für realistisch halten oder ob er sagt
nee das ist mir zu merkwürdig somit
medium und so weiter und schreibt auch
mal rein ob er das für wünschenswert
halten würde sozusagen mit so einer art
handy mal eben die tote oma anzurufen
oder sowas in der richtung ja das war
heute mal wieder eine etwas andere art
von video aber wenn euch dieses video
als information gefallen hat dann hast
mir mal einen daumen nach oben da ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen und zweimal im
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch