{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9CnNLh067PE","mytitle":"MythenMetzger,Das Roundhouse\uff1a Menschenopfer, schwarze Magie und dunkle Rituale, oder doch alles Unsinn\uff1f Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es den zweiten Teil zum Thema
Roundhouse wer jetzt nicht weiß worum es
geht würde den ersten Teil nicht gesehen
hat ich habe euch den Link in die
Videobeschreibung gesetzt und es wäre
schon nicht schlecht wenn ihr euch den
anseht bevor er diesen Teil ja anschaut
ja und für alle die den ersten Teil
schon gesehen haben würde ich sagen
jetzt geht&#39;s weiter
im ersten Teil da ging es ja darum dass
wir da zu einem Punkt kamen wo der
Erbauer dieses Roundhouse dieser Frank
von Floaten seinen Arbeitern dann den
Auftrag gegeben hat dieses Gelände um zu
gestalten diese Umbauarbeiten die waren
sehr aufwendig es wurden da ganze Hügel
versetzt es wurden Reisfelder angelegt
und viele andere Dinge wurden komplett
umgebaut in dieser Landschaft diese
Gartenarbeiter die konnten überhaupt
nicht nachvollziehen was dieser Fragen
von Floaten da eigentlich von ihnen
wollte für sie machte das Ganze
landwirtschaftlich überhaupt keinen Sinn
die Menschen die sagen es gibt dort
keinen guten Hintergrund für irgendwas
die argumentieren ja ich habe sie
vorherigen Video schon gesagt so dass
von flotten den Auftrag erhielt
verschiedene Formen des Anbaus von
Lebensmitteln zu erforschen und zwar auf
diesem Gelände die andere Seite die sagt
das ganze hat einen Hintergrund der hat
natürlich schon angefangen Belege für
ihre Behauptung zu suchen und deren
Meinung nach haben sie diese auch
gefunden ich habe hier mal eine Karte
die ist leider vom Format her so
angelegt dass ich das nicht alles
zusammen auf ein Bild Kriege was auf
dieser Karte drauf ist aber wichtig sind
da eh nur zwei Punkte zum einen seht ihr
ganz oben diesen roten Punkt da steht
das Roundhouse dieses ganze Gebiet was
ihr auf der Karte seht und das darüber
dass er jetzt nicht sehen könnt das
gehört alles zu diesem Roundhouse dahin
wo der Kreis jetzt hin wandert da gibt
es einen Ort auf diesem Gelände der
heißt Misty den Zoomen wir jetzt mal
etwas ran das Ganze ist also so ein
Teich aber
um diesen Teich herum da gab es ich sag
mal Strukturen und die wurden
jahrzehntelang so interpretiert dass das
ganze ein keltischer Versammlungsort
gewesen sein kann es gab dort so
sichelförmige Erhebungen das Ganze sah
aus wie künstlich angelegte Sitzflächen
heute weiß man dass das natürlich
entstandene Formen sind die sich da in
diesem Wald gebildet haben diese Gruppe
die dieses Buch über diese okkulten
Dinge geschrieben hat die dort
stattfinden sollen die sind aber der
Meinung dass das Ganze eben doch das ist
wofür es zuerst gehalten wurde nämlich
ein Versammlungsort der Kelten und sie
haben dann angefangen weitere Belege
dafür zu suchen dass es so ein Ort sein
könnte heute sieht das Ganze dort so aus
wirklich etwas erkennen kann man ja also
nicht mehr aber wie dem auch sei dieser
Platz dieser Mist die der liegt ja in
diesem riesen Waldgebiet und zu diesem
Misty und zu diesem waldgebieter möchte
ich euch kurz etwas vorlesen ich also
einen kleinen Textauszug und den lese
ich dann jetzt vor darin steht es gibt
verschiedene Volksmärchen über dem Misty
die Geschichten die beinhalten
Sichtungen von Gnomen oder Geistern und
deuten darauf hin dass es Opferfeste an
diesem Ort gab es sollen dort zum
Beispiel die Besiegten Römer an Wodan
geopfert worden sein ja
niedergeschrieben wurde das ganze von so
einer Art Historiker Namens eldermans
und der hat dann weiter geschrieben der
Bau des rundhauses an dieser bestimmten
Stelle der hängt damit zusammen dass die
Pan germanische
ultra-nationalistische Bewegung
altdeutscherverband die angeblichen
laylinien wiederherstellen wollten aus
dem ersten Teil der wisst ihr ja
vielleicht noch dass dieses Haus auf so
einer laylinie liegen soll
offensichtlich also wenn man das jetzt
so hin nimmt was dieser Mann der erzählt
ist diese Linie irgendwie zu Schaden
gekommen und diese ultra Nationalisten
Wolken halt das ganze wieder irgendwie
korrigieren ja und in diesem Verband da
soll dieser fun Floaten eben auch
Mitglied gewesen sein einen Beweis einen
Beleg dafür dass das nun so stimmt wie
jetzt gerade erzählt den gibt es
allerdings dann wie bei all den anderen
Dingen auch nicht dieser Platz der war
viele Jahre frei zugänglich allerdings
in den letzten Jahren ist der Platz dann
gesperrt worden das hängt damit zusammen
dass dort in der neueren Zeit dann auch
wieder okkulosegruppen so ihre Rituale
abgehalten haben dass irgendwann
auffield und dann hat man das Ganze eben
eingezäunt was allerdings auch Tatsache
ist es gibt dort so einen schmalen Pfad
der führt vom Roundhouse direkt hin zu
diesem Platz und das ist ein sogenannter
Trampelpfad das heißt der ist entstanden
weil sehr oft viele Menschen diesen Weg
gegangen sind den hat man dann unter
diesem ganzen Gestrüpp und so weiter was
ich da gebildet hat dann sozusagen
freilegen können also müssen das
irgendwelchen Gründen vom Roundhouse aus
Menschen diesem Pfad hin zu diesem Platz
gegangen sein aber jetzt kommen wir dann
zu dem was diese Gruppe die dieses Buch
veröffentlicht hat in dieser Landschaft
dann entdeckt haben will
er erinnert euch in der letzten Folge da
hatte ich ja gesagt dass diese Gruppe
die das Buch geschrieben hat dieses
Gelände vermessen hat und die haben dann
ihrer Meinung nach entdeckt das in
diesem Gelände eine riesige Wodan bzw
Wotan oder Odin Figur oder Hieroglyphen
vorhanden ist und laut deren Aussage
haben die dann irgendwie das ganze
vermessen und dann dementsprechend eine
Zeichnung angefertigt dazu schauen wir
uns noch einmal dieses Roundhouse an und
versucht euch das mal zu merken ihr seht
ja dieses Haus und da vorne diese
gepflanzten ja Tannenbäume sind das
nämlich mal an ja dann kommen wir jetzt
mal zu dem was diese Gruppe da entdeckt
haben will das ist dies hier diese
Zeichnung kam dabei heraus als die
Gruppe verschiedene Punkte im Gelände
gefunden hat die ihre Meinung nach
auffällig waren und diese dann
miteinander verbunden hat und
herausgekommen wird dann diese
Zeichnung oder Figur jetzt kommen wir
wieder zurück zu dem Bild von dem
Roundhouse wo ich euch gerade darum
gebeten habe Euch das einmal gut zu
merken das Auge das ist das Roundhouse
und diese ganzen Sternchen da drumherum
die er da seht der Bart das sind diese
Tannen ja das kommt also dabei heraus
wenn man laut Aussage dieser Gruppe die
markanten Gelände Punkte miteinander
verbindet die sie da gefunden haben auf
eine Sache würde ich aber dann bei
dieser Zeichnung doch noch hinweisen wo
ich mir denke wenn das wo dann wo dann
oder bzw odin ist
hätte man dem da nicht ein bisschen was
anderes eingezeichnet ich meine bei wo
dann handelt es sich ja dann um eine
Gottheit und ganz ehrlich der hätte dann
laut diesen Vermessungen ein ganz
fürchterlich kleinen Pullermann im
Vergleich zu den sonstigen Abmessungen
ist das wirklich sehr klein aber das
soll jetzt kein Urteil sein dass viel
mehr gerade nur mal so auf das Problem
hierbei war dass dieser Gruppe keine
Karte vorzeigen konnte in der Sie diese
Zeichnung auf eine topographische Karte
übertragen hat also auf eine Landkarte
so dass es für andere auch
nachvollziehbar gewesen wäre
ja jetzt kommen wir mal zu diesem
merkwürdigen Geschichten die es auch aus
der heutigen Zeit noch von diesem Wald
und dieser Gegend gibt aber fangen wir
erstmal ganz vorne an also weiter in der
Vergangenheit zu der Zeit als von
Floaten dieses Haus noch bewohnte da
hatte er regelmäßig Besuch empfangen das
waren entweder Gäste die er ins Haus
eingeladen hatte oder Menschen die sich
diesen Wald da einmal näher ansehen
wollten einfach nur für einen
Spaziergang oder so beide Gruppen sowohl
die die eine Einladung ins Haus gefolgt
waren wie auch die die nur im Wald
spazieren waren die berichteten davon
dass es eine ganz beklemmende Atmosphäre
gewesen sei sich dort zu bewegen und
teilweise sei das ganze so beklemmend
gewesen dass sie Atemnot bekam sowohl in
der Vergangenheit bis hinein in die
heutige Zeit da erzählen Besucher die
sich da im Bereich des Mistys aufhielten
dass sie dort kleine Wesen gesehen
hätten so eine Art kleiner Menschen die
erschrocken weggelaufen wären als sie
die Besucher gesehen hätten in den
1930er Jahren der kaufte eine
wohlhabende niederländische Familie ein
Grundstück und dieses Grundstück das lag
so zwischen dem Misty und dem Roundhouse
daneben natürlich aber zwischen diesen
beiden Stellen diese Familie die
berichtete dann später zwei Dinge zum
einen hätten sie von ihrem Grundstück
aus beobachten können wie ein
germanisches keltischer Kult seine
Rituale Amnestie abgehalten hätte und
zum anderen hätte in ihrer eigenen
Familie je länger sie dort wohnten eine
merkwürdige Veränderung einiger Personen
stattgefunden sie hätten sich von
gutmütigen Menschen hinzu aggressiven
Menschen entwickelt die ständig auf der
Suche nach Konfrontation waren mit dem
Aufkommen des Nationalsozialismus hätten
dann dort wieder vermehrt Orgien
stattgefunden sein brennende Fackeln
rund um das Haus aufgestellt worden und
bestimmte deutsche freundliche
Niederländer die seien dann dorthin
eingeladen worden und ebenfalls von der
damaligen Zeit wie auch in der heutigen
Zeit da stammen so Berichte davon dass
man dort fünf Frauen gesehen haben will
geisterhafte Erscheinungen die durch
diesen Wald gingen bzw mehr oder minder
über dem Boden schweben sich fortbewegt
hätten dabei hätten sie sich fest
untergehakt also die Arme umklammert
diese ganzen Angaben die stammen aus
einem Buch das dieser schalkweg mit
seinen sieben anonymen Mitarbeitern
geschrieben hat aber auch hier muss man
immer wieder darauf hinweisen dass es in
diesem Buch steht aber es gibt eben
keine Belege dafür dass diese ganzen
Dinge jemals gesehen wurden oder
stattgefunden haben es sind Erzählungen
nun müssen wir wieder die Zeit des
Ersten Weltkriegs zurück als dort in
diesem Roundhouse angeblich ein
deutscher okkulter Orden unter anderem
auch Menschenopfer gebracht haben soll
um den Ausgang des Krieges für
Deutschland zu beeinflussen Schaltweg
und seine Gruppe die haben nie wörtlich
genannt wer diese okkulte Gruppe sein
soll aber Experten die sich mit so
okkulten Gruppen befassen die lesen aus
den Angaben die Schaltweg in seinem Buch
gemacht hat heraus dass es sich dabei
höchstwahrscheinlich um die sogenannte
freier Bruderschaft gehandelt haben
könnte wenn das ganze denn der Wahrheit
entspricht freier das war so die
nordische
wahlengöttin der Liebe und Ehe und so
von der Position her da gilt sie als
zweite Göttin des nordlichen Pantheons
nach der Göttin Frick und so vom
auftreten oder bzw den bildlichen
Darstellungen her da ähnelt sie zum
Beispiel der römischen Venus oder der
Aphrodite der Griechen schwieriger wird
es dann schon in Erfahrung zu bringen
wer denn die Freier Bruderschaft war im
Jahr 1941 da gab es so Niederländisch
keltisch deutschen Studienkreis namens
iktrasil deren Mitglieder die
referierten zum Beispiel sehr viel über
das Thema Atlantis in einer
veröffentlichen Broschüre eines der
Mitglieder von ektasil sein Name war
overwin da beschrieb dieser die Freiheit
als einen vor germanischen Stamm der in
einer Zeit lebte die noch nicht vom
römischen Gedanken verseucht war ja wie
gesagt es gibt nicht so viele
Informationen über diesen freier Orden
der dort wohl tätig gewesen sein könnte
wenn die Geschichten stimmen aber was
ich gefunden habe ist eben dass es auch
so ein ultra nationalistischer Orden
gewesen sein soll und der hatte eben
dann auch so einen etwas unschönen Ruf
nämlich dass seine Mitglieder bereits zu
Menschen Opfern waren und diese Menschen
Opfer die wurden dann vor germanischen
Gottheiten bzw den germanischen Göttern
gemacht und genau das
Punkte in diesem Haus in diesem
Roundhouse praktiziert worden sein von
vielleicht diesem freier Orden ihr merkt
also das ganze ist alles auf extrem
dünnen Eis gebaut es sind halt Dinge die
so erzählt werden es gibt da einfach
keinen wirklichen Beleg was ich euch
jetzt aus dem Buch vorlese da müsst ihr
euch im Hinterkopf behalten dass es
dafür jetzt keine wirkliche Quelle gibt
also keinen schriftlichen Nachweis in
irgendeiner Form dass diese Aussage
getätigt wurde laut Schaltweg hat er in
alten Unterlagen eine Niederschrift
gefunden und diese stammte aus dem Jahr
1914 darin geht es um die Beobachtung
eines Rituals bei dem Menschenopfer
gebracht wurden und zwar im Roundhouse
darin beschreibt einen angeblich damals
junger Mann folgende Situation eines
Abends beobachtete ich wie sich die Pony
Tram Anmerkung von mir was das ist könnt
ihr im ersten Teil des Videos sehen
vom Bahnhof in Richtung des runden
Hauses bewegte es waren zwei Pony Trumps
in der ersten Tram da saßen einige Leute
ich schätze einmal dass es acht oder
zehn Personen waren in der zweiten Pony
Tram der saßen weitere vier Personen und
zwei Personen die mit Tüchern verhangen
waren das weckte meine Neugierde und
weil ich nun wissen wollte warum dort so
zwei verhangene Menschen mit in der
tramsassen da folgte ich ihr ganz
vorsichtig in gebührendem Abstand die
beiden Trams erreichten dann das hell
erleuchtete Runde Haus ich erkannte den
Herrn von floten der dort in der Tür
stand und die Gäste in Empfang haben es
wurde laut geredet und laut gelacht die
vier Personen aus der zweiten Tram die
führten jeweils zu zweit an den Armen
untergehakt eine dieser mit T-Shirt und
verhangenen Personen in das ground aus
dann wurde die Türe verschlossen und in
der unteren Etage wurde das Licht
gelöscht immer noch von meiner Neugier
getrieben was denn da nun geschehen
würde da kletterte ich auf einem Baum
der etwas abseits des runden Hauses
stand ich hatte Glück in der Baum war
hoch genug dass ich in eines der
zahlreichen Fenster blicken konnte
zunächst geschah dort nichts dieser
große Raum in dem ich sah der war
vollkommen leer nur in der Mitte des
Raumes da stand ein langer Tisch ich
wartete eine Weile aber nichts geschah
als ich gerade wieder von diesem Baum
herunterklettern wollte dass sah ich wie
sich eine Türe öffnete und eine größere
Gruppe von Menschen trat in den Raum die
in irgendwelche Gewänder gekleidet waren
und dann wurde eine junge Frau in den
Raum geführt völlig nackt links und
rechts hatten zwei Männer sie
untergehakt und ich hatte den Eindruck
dass diese Frau nicht weiß ich war ihre
Schritte die waren langsam und Schlepp
und ich hatte den Eindruck dass sie
regelrecht geführt werden musste sie
gingen mit ihr zu diesem großen Tisch
und legten sie darauf dann betrat ein
weiterer Mann den Raum dieser trug ein
rotes Gewand er stellte sich auf eine
Seite des Tisches sodass er zugewandt zu
den anderen stand dann begann er so
meine ich zu der Gruppe zu sprechen was
er da erzählte das konnte ich freilich
nicht verstehen aber ab und an hob er
die Arme und immer wenn er dies tat
machten das auch die anderen dann sprach
er wieder etwas um mit einem Mal ging
all diese Menschen die dort im Raum
waren hinter diesem Tisch auf dem diese
Frau lag jeder von ihnen Männer wie
Frauen legten eine Hand auf den Körper
der Frau und dann begannen alle zusammen
zu sprechen oder zu singen ich kann es
nicht genau beurteilen der Mann im roten
Gewand der stand daneben mit erhobenen
Armen nach kurzer Zeit vielleicht zwei
Minuten
traten alle wieder von diesem Tisch
zurück dann trat der Mann in diesem
roten Gewand vor den Tisch er stellte
sich so hin dass er zwischen den Beinen
der Frau stand die dort auf dem Tisch
lag und deren Beine vorne herunter
hängen dann zerrte er etwas an seinem
roten Gewand herum und ließ dies fallen
er stand nackt vor dieser Frau und hatte
das tat da machten es ihm die anderen
gleich und entledigten sich ihrer
Gewänder allesamt in diesem Raum waren
nackt und einige Männer hatten eine
Erektion sie traten nun näher an diesen
Tisch heran und stellten sich im Kreis
um den Tisch auf der Mann der zuvor
dieses rote Gewand trug der Griff nun
die Beine der Frau und zog sie an sich
an danach begann er mit Bewegungen die
keinen Zweifel daran ließen was er dort
gerade tat sobald ich es noch sehen
konnte da bewegt er sich die Frau auf
dem Tisch kaum sie dre lediglich den
Kopf einmal nach links oder zur anderen
Seite als der Mann an ihr sein Werk
beendet hatte da trat er zurück und auch
die anderen gingen wieder ein paar
Schritte vom Tisch weg dann ging der
Mann irgendwo in den Raum ich konnte
nicht sehen wohin die Sicht dorthin war
mir versperrt aber erklärte mit einem
hölzernen Kasten zurück
er stellte sich mit diesem Kasten anders
Ende des Tisches an dem der Kopf der
Frau war dann klappte er diesen Kasten
auf und
entnahm einen großen Dolch dann redete
er wieder eine Weile und hin und wieder
schien es so als ob die Menschen in
diesem Raum etwas wiederholten dass er
vorgab und dann irgendwann trat er näher
an den Tisch heran die Menschen in
diesem Raum die Schienen irgendetwas zu
rufen Sie oben die Arme und senkten sie
in einem fort und der Mann hinter der
Frau der hob den Dolch und dann stieß er
damit zu in das Herz der Frau die räumte
sich kurz auf und dann sagen ihr Kopf
wieder auf den Tisch zurück die Menschen
in diesem Raum die oben und Senken immer
noch ihre Arme traten dabei aber näher
an den Tisch heran so dass sie die Frau
berühren konnten was sie da noch Taten
mich überkam schreckliche Angst und ich
machte eilig dass ich von diesem Baum
herunterkam und ich lief so schnell ich
konnte von diesem Ort fort ja soweit
deine Erzählung die Schaltweg dann
wiedergegeben hat und die angeblich ihm
dann als Dokument vorlegen soll wobei er
dann aber jeglichen Beleg dass er sie
wirklich besitzt bisher schuldig blieb
ja das Roundhouse wie er in diesen
beiden videoteilen ja sicher bemerkt
habt gibt es da eine Menge Geschichten
die über dieses Haus erzählt werden und
es gibt viele Menschen die dieses Buch
gelesen haben die diese Erzählungen
einfach glauben und andere wiederum die
das Buch gelesen haben die glauben das
nicht die halten das alles für
kompletten Unsinn und bemängeln
natürlich dann die fehlenden Belege
diese anonyme Gruppe die das ganze
herausgefunden haben will und der Autor
Schaltweg der sagt die meisten die uns
irgendetwas erzählt haben über dieses
Haus wollten einfach anonym bleiben was
sollen wir tun ja da kann man sich nun
überlegen ob man das ganze jetzt glaubt
oder nicht ich sag&#39;s mal so das ganze
stimmen sollte wäre das schon ziemlich
harte Story der Grund warum ich dieses
Video gemacht habe ist eben der dass ich
das ganze dann doch recht interessant
fand und das ist eben auch noch sehr
viele Menschen gibt die sagen das war so
das hat dort alles stattgefunden ja das
war jetzt mal der letzte Teil zum Thema
Roundhouse das was dazu vorliegt und
wenn euch dieses Video jetzt
Informationen gefallen hat dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch