{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s9LfpS_zAoI","mytitle":"MythenMetzger,Das Verschwinden von Nationalpark Rangern und Rettungskr\u00e4ften ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ihr
wisst ja ich lese so gut wie jeden
kommentar dazu habe ich die youtube
studio app zeigt mir jeden kommentar an
der reinkommt egal unter welchem video
egal wie alt es ist ich kann natürlich
nicht auf jeden kommentar antworten aber
ich lese sich zumindest und je mehr wir
werden das zu mehr fragen tauchen auf
bezüglich der nationalparks und missing
for one und eine frage die da immer
wieder auftaucht das ist die frage warum
denn daniela oder rettungsmannschaften
verschwinden aber es ist eigentlich gar
nicht so und wir schauen uns heute
einmal ein paar fälle an in denen ranger
oder auch mitglieder der
rettungsmannschaften abhanden gekommen
sind
vorweg muss hier aber noch mal auf eine
sache zu sprechen kommen es gibt bei
diesen videos über die missing from one
verlängere wieder so ich sag mal nase
rümpfen de kommentare wo jemand sagt war
alles blödsinn gibt&#39;s gar nicht und
voller liste erhebt sich ein zurecht und
spinnt auf der anderen seite gibt es
dann sehr auf kommentare mit theorien
was die ursache sein könnte die
passenden zeitlich einfach nicht das
betrifft insbesondere diese theorie der
verbrecherorganisationen die da irgendwo
im gebüsch sitzen und warten bis der
nach fünf monaten mal einer vorbeikommt
den sie sich dann schnappen dieses thema
dass david pohl als missing from one
getauft hat das ist überhaupt gar nicht
neu robert diamond senior der hat schon
in den 1920 er jahren des letzten
jahrhunderts angefangen aber dieses
thema zu schreiben und zwar in seinem
buch vorbecken land das seht ihr hier
rechts im bild daran behandelte er diese
merkwürdigen vermisstenfälle angefangen
bei den ersten aufzeichnungen der
siedler aus dem jahre 1614 bis ins jahr
1895 in seinem zweiten buch das er
selber leider nicht zu ende schreiben
konnte weil er verstarb und sein sohn
hat es dann weiter geführt dabei
handelte er land fälle bis ins jahr
1972 in ihrem buch vor binnenland da
gibt es einen großen vorteil den andere
die über diese themen schreiben nicht
mehr haben der schriftsteller der hat
noch stammesangehörige bekannt die in
der althergebrachten weise lebten als
sie noch frei waren und das land ziehen
konnten also angehörige der stämme die
das leben vor den reservaten noch
kannten und die haben ihn damals schon
von geschichten erzählt die sehr alt
sind wo es genau darum geht worum es
heute bei den missing vordermann fällen
auch geht um ganz merkwürdiges
verschwinden und noch merkwürdiges
wieder auftauchen von vermissten
personen und vor und nach david vor
leides gibt es bücher von
nationalpark ranger oder national forest
ranger der leyen ist der jeep sein
erstes buch mäßigen for one im jahre
2014 aber
61 98 und 2010 gab es schon die ersten
bücher von bänkern über dieses
merkwürdige verschwinden und wurde
nachfolger des gab es da noch eine ganze
menge bücher mehr das könnte hier im
bild sehen die sich mit diesem thema
entweder komplett oder zu einem großen
teil befasst haben und die wurde neben
von ranger geschrieben das ganze ist
also ein sehr altes phänomen und der vip
bohley das war nur derjenige der das
ganze einmal zusammengefasst hat und er
sich dann eben aufgemacht hat weitere
fälle ausfindig zu machen und die hat er
dann in seinen büchern beschrieben man
mag ja von david police halten was immer
man möchte aber ein thema das es seit
hunderten von jahren gibt es immer
wieder beschrieben wird er schon bei den
ureinwohnern aktuell war als spinnerei
oder erfundene geschichten abzutun das
kratzt schon so ein bisschen am gipfel
der ignoranz und nur ein punkt immer
bedenken sollte all diese merkwürdigen
namen die es in den nationalparks für
orte gibt die in ich sag mal unsere
weltanschauung übersetzt namen tragen
wie teufelsbrücke dämonen tal oder sowas
in dieser richtung diese namen stammen
nicht von den seglern das sind namen die
wurden von den ureinwohnern für diese
orte vergeben und vergäben wurden diesen
namen eben aufgrund der tatsache dass
von den stämmen die krieger oder wie
auch immer dort auf diese merkwürdige
weise verschwanden auch hier teilweise
aus gruppen heraus das erzählen die
alten sagen ich sag nur dieses wesen
halb behind etwas das die krieger
verfolgt etwas schattenhafte und sich
dann meist irgendwie den letzten
gegriffen hat so haben sich die
ureinwohner das eben erklärt mit dämonen
geistern und merkwürdigen wesen bei
einem misstrauen oder kritik die man
david von 1 gegenüber auch hat sollte
man die ganze sache betrachten und die
ganze historie kennen das wollte ich
jetzt noch einmal loswerden und auch
noch mal in erinnerung rufen da in den
kommentaren dann teilweise sehr
merkwürdiger kommentare stehen die mit
dem nicht zusammenfassen was ich gerade
hier geschildert habe und das sind
tatsachen es gibt die berichte der
eingeborenen es gibt diese orte es gibt
diese ganzen alten bücher die schon über
dieses thema berichten und wir kommen
jetzt mal zum eigentlichen thema dem
verschwinden von ranger in den
nationalparks
und beginnen möchte ich da mit einem
fall aus dem buch anpfiff des open
source and the great smoky mountains
das sehen wir ja hier noch im 11 ich
habe in einem fall herausgesucht er ist
wirklich sehr merkwürdiger weise ist
eben auch bezeichnend für den ablauf bei
diesen einwand fällen und verschwunden
ist da das mitglied eines rettungsteams
namens daniel d und das ganze geschah im
jahr
1972 einwand orten great smoky mountains
unterwegs war der hatte sich vorher wie
man das normalerweise auch machen sollte
bei den rangers
abgemeldet seine tour angegeben und ist
dann los gewandert und am nächsten tag
der wurde er von seiner familie als
vermisst gemeldet diese info gegner zu
den rangers und die gingen dann die tour
ab die der wanderer vorher abgegeben
hatte und fanden ihn auch der weg in
dieser wanderer gegangen war der war
völlig eben da gab es unsere links und
rechts nichts zum herunterstürzen das
war ein flacher gerader weg dummerweise
hat dieser mann aber irgend einen
fehltritt gemacht und hat sich dabei
gleich zweimal das bein gebrochen
der war nach so einer nacht in der
wildnis natürlich sehr erfreut die
ranger zu sehen aber die hatten nun das
problem dass sie ihn nicht
abtransportieren konnten man braucht er
eine trage also haben die ranger dann
einer dieser rettungsmannschaften
informiert die auch relativ zügig dann
am ort waren denn und das war von
vorteil bis fast an diesen wanderweg
heranführte da eine landstraße und so
konnte dieses rettungsteam dann auch
relativ nah am ort des geschehens parken
sie mussten einen kurzes stück auf
diesem wanderweg gehen ungefähr 100
metern macht der weg eine linkskurve und
nochmal ca 50 meter weiter da lag an
dieser mann und nun passierte folgendes
dieses rettungsteam das bestand aus fünf
männern zwei dieser männer die gingen
vor um die lage des verletzten zu
erkunden die informierten dann über funk
die drei am fahrzeug verbliebenen was
man noch bräuchte um den man sozusagen
erst zu versorgen dieser engel der griff
sich ein paar dieser dinger die genannt
wurden und lief dann zu seinen kollegen
100 meter den weg hinunter
um eine linkskurve herum und er war weg
um das ganze besser verständlich zu
machen versuche ich das jetzt einmal
bild nicht darzustellen denn das ist
schon extrem merkwürdig was da passiert
ist das ganze muss man sich in etwa so
vorstellen wie ich es hier auf einer
karte eingezeichnet habe das ist nicht
der original platz aber es entspricht
eben der beschreibung dessen was da
passiert ist der rote pfeil derzeit
gerade auf die stelle an der in etwa so
das rettungsfahrzeug stand von dort aus
ist dann dieser demmel dewey losgerannt
und war bis zu dieser stelle an der der
weg einer linkskurve macht für seine
kollegen sichtbar und in dem moment wo
er um die kurve herum gekommen wäre da
wäre er für die anderen kollegen
sichtbar gewesen aber dort tauchte er
eben nicht mehr auf es gibt dort einen
scheitelpunkt sozusagen an dem er dann
für kurze zeit wirklich so für zwei
sekunden von beiden seiten nicht mehr
sichtbar war und in dieser zeit muss er
da verschwunden sein wenn einer oder
zwei sekunden mehr zeit ist das nicht
und daniel do ideen hat man nie wieder
gefunden das wurde dann natürlich nach
der bergung des verletzten nach ihm
gesucht und weiterführende gab es auch
eine große suchaktion
aber all das blieb ohne erfolg dieser
fall so seltsam er auch ist ist eben
beispielhaft für viele dieser missing
verband fil dass da menschen auf eine
art und weise verschwinden von der man
eigentlich sagt das kann gar nicht sein
und doch geschieht das in diesen fällen
immer wieder
1980 im yosemite-nationalpark das ist ja
einer der top ten nationalparks in den
usa und der ist wirklich gut besucht der
hauptteil der touristen die dorthin
kommen die bewegen sich so um den
sogenannten hartz dumm herum von den
wanderwegen diesen angelegt wurden da
ist eigentlich für jeden anspruch etwas
dabei von ganz leichten wanderwegen bis
hin zu wirklich anstrengenden bergtouren
das ist so der vorteil dieser wandler
gegend dort der nachteil besonders in
den sommermonaten ist der dass es dort
wirklich sehr viele menschen gibt die
dort wandern und man eigentlich ständig
auf irgendjemand trifft das gilt aber
nur so für diese hauptpunkte des
regisseurs in nationalparks es gibt aber
auch dort die möglichkeit im ganzen zu
entkommen und weite wanderungen in den
tag hinein zu machen wo man dann eben
niemanden wer trifft oder eben zumindest
sehr selten neben denen im nationalpark
festangestellten ranger gibt es in den
nationalparks auch sogenannte schießen
rangers sind ranger die zwar eine
entsprechende ausbildung haben aber nur
sie soll weise eingestellt werden also
kurzum es sind halt aushilfskräfte im
bereich der ranger und einer dieser
season ranger dass ein gewisser teil
smith am 26 juli 1980 da war kyle in
diesem tal unterwegs das ist das
sogenannte yosemite valley
und wenn man diesen teil weiter folgt
kommt man am fuße des doms an das ist
diese spitze die er da so ungefähr in
der mitte noch herausragend hat man
diesen punkt passiert dann kommt man
eigentlich so in die gegend wohl eher
nicht mehr ganz so viel los ist
aber einige menschen sind auch dort
unterwegs und deshalb sind auch immer
ranger in der gegend die mal schauen ob
da alles so weit okay ist und so war
eben auch carl smith dort unterwegs an
diesem tag schien das aber nicht so viel
los zu sein er meldete sich mehrere male
wie es vorgeschrieben war an diesem tag
bei der ranger station und gab an dass
alles ruhig sei das kaum touristen in
der gegend waren gegen 15 uhr kam es
dann über funk zum folgenden gespräch
teil ranger station witte com ranger
station hier ranger station
rangers technisch glaube ich bin
irgendwie vom weg abgekommen und habe
mich verlaufen ranger station wo war
deine letzte die bekannte position teil
unterhalb des liberty tab eine zeit lang
funkstille dann die ranger station es
gibt dort nur zwei richtungen in die eu
gehen kannst bergauf oder bergab wenn du
zurück willst nimmt den weg bergab
ich weiß aber es ist alles so merkwürdig
ja irgendwie anders ranger station was
heißt anders teil keine antwort mehr
dieses gespräch das ist ein
gedächtnisprotokoll desjenigen der
damals in der ranger station war es
wurde vielleicht nicht wortwörtlich aber
auch dann sinngemäß doch so geführt zwei
ranger die setzten sich auf ihre quads
man kann bis zu einem gewissen punkt mit
dem quad in dieses gebiet hinein fahren
wo sich dieser keil zuletzt gemeldet hat
und auch karl war mit zu einem quad
unterwegs man kann ja nicht erwarten
dass die übrigen schon darauf 50
kilometer am tag herumwandern der
liberty keppler liegt in einem
nachbartal zum yosemite valley
praktisch auf die rückseite des haltungs
und wenn dieser wegen dieses neben tal
hinein führt da fanden ranger das quad
von kl sie folgten dann zu fuß weiter
dem weg und kamen an einer stelle dort
lag das funkgerät von kyle sie rief nach
ihm sie durchkämmten die nähere umgebung
aber von ihrem kollegen war nichts zu
finden zunächst informierten sie dann
über funk die ranger station und die
alarmierte die polizei es kam dann wie
ich schon so oft in den fällen zu einer
großen suchaktion
und auch hier war alles dabei auch an
technischen gerät was man damals so zur
verfügung hatte es kam ein hubschrauber
zum einsatz suchhunde kamen zum einsatz
eine große rettungsmannschaft alles war
dabei aber teil wurde niemals wieder
gefunden als es diesen bericht in diesem
buch gelesen habe da habe ich mich schon
gefragt was diese aussage von karl das
ist alles so anders hier zu bedeuten hat
letztendlich liegt dieser letzte punkt
an den er sich erinnert hat dieser
liberty tab ja nicht weit von diesen
mainball ii weg und ich konnte auch
lesen das sind vom gerät eben
unterhaltes liberty tab gefunden wurde
was bedeuten würde dass er unterhalb des
liberty tab stand als er gefunkt hat und
sich nicht nur daran erinnern konnte
wenn dem so war dann stand er dort und
wusste anscheinend plötzlich nicht mehr
wo er sich befand und dann die aussage
dass alles so anders sei das lässt ja
dann viel raum für spekulation was
geschehen sein könnte diese beiden fälle
die ich jetzt hier geschildert habe die
gehören schon zu denen ich sag mal sehr
auffälligen und außergewöhnlichen fällen
ich konnte leider nicht mehr über diese
fälle finden als das was ich in den
büchern gelesen habe außer
spekulationen und theorien in
irgendwelchen foren aber das ist ja
nicht das was ich da suchte wenn ihr
mögt dann schreib doch mal eine
kommentare was er gerade von diesen
beiden letzten fällen so haltet was er
denkt was da passiert sein könnte aber
bitte es sind dort biologen unterwegs
jeden tag es gibt dort keine unbekannten
für pflanzen am wegesrand die die ranger
essen so wir machen jetzt mal einen
sprung nach kanada
aber seht das ist ein nationalpark in
kanada mit einem ganz merkwürdigen namen
der heißt banff national park also bn
und doppel f banff national park der
liegt in der nähe von alberta und der
hat jede menge wasser zu bieten fehler
seen und flüsse die durchziehen dieses
gebiet des nationalparks
und auch dort sind natürlich regelmäßig
ranger unterwegs
nikolai ist schon aufzeigte ist es in
den kanadischen nationalparks nicht
anders als in denen der usa auch dort
kommt es dann zu merkwürdigen
verschwinden von menschen und so ab und
an trifft das dann eben auch mal einen
ranger im jahre 1986 verschwand dort ein
ranger namens und das ist das problem
jetzt da wird nur der punkt in dem buch
gesagt also kein voller name dieser
ranger der war dort auf einer seiner
täglichen touren unterwegs gegen mittag
gab es ein kurzes gespräch über funk
zwischen der ranger station und dem
ranger derzeit mit dass er mit seinen
natur jetzt fertig sei und zurückkommen
würde und auch hier war es so dass diese
ranger dort bis zu einem gewissen punkt
mit einem quad fahren und dann ihre
runde zu fuß beginnen dieses
funkgespräch das war auch das letzte was
man von diesem ranger gehört hatte er
kehrte dann eben nicht zurück da seine
rote bekannt war erfuhren ein paar
seiner kollegen los um nachzusehen ob
ihm vielleicht etwas passiert sei was
sie fanden war das quad auch hier von
ihrem kollegen war nichts zu sehen die
ranger die machten sich dann auf die
umliegende gegend zu durchsuchen konnten
aber ihren kollegen nicht finden sie
verständigten daraufhin die ranger
station und die wie auch in dem anderen
fall
verständigten die polizei mittlerweile
wurde es dunkel und dann macht so eine
suchaktion recht wenig sinn also
bereitete man stattdessen alles vor
damit am nächsten morgen bei
tagesanbruch die suche sofort beginnen
konnte es wurde eine große
suchmannschaft zusammengestelltes wurde
ein flugzeug bereitgestellt und so
weiter und so fort und am nächsten
morgen sobald es hell wurde ging die
suche los aber diese suche die hatte
sich dann gegen 39 erledigt denn da ging
ein anruf bei den rangers einwanderer
hatten den kollegen der vermisst wurde
gefunden der saß tot halb aufrecht an
einem baum gelehnt und das ganze
ungefähr 26 kilometer von dem ort
entfernt von dem aus er sich das letzte
mal gemeldet hatte und wie man das in
den büchern von police auch nachlesen
kann war es auch hier der fall erst bei
einer autopsie nichts herauskam so wolle
dann wie so oft erschöpfung als
todesursache angegeben allerdings konnte
nie geklärt werden warum der ranger
plötzlich 26 kilometer von seinem
letzten standort entfernt aufgefunden
wurde und warum sollte er aus heiterem
himmel diesen riesen strecke einfach
gelaufen sein wo er doch vorher
angekündigt hätte sich jetzt auf dem weg
zurück zur ranger station zu machen das
merkwürdigste daran ist dass die ranger
sehr stark bezweifeln dass irgendjemand
diese 26 kilometer bis zu diesem ort wo
man ihn fand tatsächlich in dieser zeit
wo er sich zum letzten mal gemeldet
hatte bis zum nächsten morgen an dem man
ihn fand zu fuß zurücklegen könnte nicht
die kilometerzahl ist da entscheidend
sondern dass man dabei eben auch zwei
berge überqueren muss und dass alles
daneben im stockdunkeln und noch einmal
warum sollte er das tun was wollte er
überhaupt dort wo man ihn fand
wohin war er auf dem weg wenn er das
ganze aus freien stücken gemacht hat
einen ebenfalls sehr merkwürdiger fall
der eben bis heute auch nicht geklärt
werden konnte
ja das waren jetzt mal drei fälle da hat
es dann keine besucher der nationalparks
erwischt sondern eben zwei ranger und
einen von der rettungsmannschaft das ist
jetzt nicht so dass ranger und
mitglieder der rettungsmannschaften da
irgendwie ganz oben weil der anzahl der
verschwundenen menschen stehen das sind
immer noch die besucher der
nationalparks aber es kommt eben auch
vor dass es diesen leuten passiert aber
eben bei weitem nicht so häufig wie den
besuchen
heute ist das freitags video das
bedeutet wir schauen jetzt mal gemeinsam
was denn die kollegen von mir so an
videos produziert haben die woche und da
ist ja auch jemand verschwunden nämlich
der kripo vielleicht finden wir heraus
was er so macht beginnen möchte ich dann
da war wie jede woche mit dem peso der
ist ja oft trion diese woche hatte ein
video gemacht mit dem titel
wissenswertes die route der stab stock
und der zauberstab ich glaube auch nicht
dass da jetzt ein es im video gemacht
hat schaut mal rein wenn euch das
interessiert klingt auf jeden fall mal
nach etwas anderem der real mystery der
hat ein video mit dem titel ein echtes
unheimliches erlebnis unheimliche klänge
vom himmel was mag es sein was da
unheimlich klang ich hoffe dass nachher
mal an genau wie die anderen videos die
ich jetzt hier vorstelle und dann bin
ich schlauer und wenn ihr möchtet könnt
ihr das ja auch machen der kripo ja er
hat wieder kein video das ganze hat wohl
folgenden hintergrund der schein im
moment zeitlich extrem eingeschränkt zu
sein wegen seinem job glaube ich ist das
und er arbeitet aber nebenher immer an
diesem patterson bigfoot video und das
wird etwas länger werden so wie ich das
gehört habe also entschuldigen wir ihm
mal gnädig und warten auf das video ja
die mystery checks habe ich gerade
gesehen wir haben einen missing voran
wal fall aus dem jahre 1905 in arizona
aufbereitet ja wer jetzt da noch weitere
fälle dieser art ich hier vorgestellt
habe hören möchte der sollte unbedingt
mal hingehen und das video anschauen das
ist nämlich auch so ein merkwürdiger
fall bei meinen lieben kollegen aus der
schweiz hangar 18 w dann gibt es zwei
neue videos die führen ja sehr viele
interviews entweder mit menschen die
über ein thema richtig gut bescheid
wissen oder eben mit menschen die
irgendetwas selbst erlebt haben und das
erste video das ist begegnung mit einer
lichtgestalt
ich denke mal das thema dürfte ja so
einige hier ansprechen und bei dem
zweiten video da geht es um eine ufo
sichtung in warburg in nordrhein
westfalen ja ich denke einmal dass er
mit den videos die ich jetzt von den
kollegen hier vorgestellt habe den abend
schon rom bekommen werdet und denkt an
ich immer sage support ist kein mord die
freuen sich auch über ein abo von euch
und wenn ja mein video heute als
information okay findet dann ist mir
doch mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und bis
dahin alles gute für euch