{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1BUcleHdyko","mytitle":"MythenMetzger,Das dunkle Geheimnis des Pic de Bugarach! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag wenn
ich auf meinen wanderungen unterwegs bin
da versuche ich so im allgemeinen alles
zu vergessen womit ich mich sonst so
geschäftige also mal den kopf frei
kriegen wie man so schön sagt aber
manchmal wenn ich wanderer so wie er
mich jetzt hier in diesem video sehen
könnt da stelle ich mir verschiedene
fragen das sind alles sehr wichtige
fragen zum beispiel wo hab ich jetzt vor
fünf jahren diesen blöden rasierer
hingelegt denn ich bis heute nicht
wieder gefunden haben oder ich denke mal
über verschiedene orte nach zb die frage
warum gerade auf einigen bergen immer
wieder die merkwürdigsten dinge
passieren
auch hier bei uns in europa
diejenigen von euch die jetzt schon
etwas länger hier auf diesem kanal sind
die wissen ja dass sich diese amazon
serie gemacht habe
die wir leider in den letzten anderthalb
jahren aufgrund gewisser einschränkungen
dann erst einmal einstellen mussten aber
so wie es aussieht geht es jetzt langsam
weiter und wir arbeiten gerade an der
nächsten folge aber das ist alles noch
ganz am anfang
für dieser serie der war ja zum beispiel
am untersberg und am mountain an gar nie
im simbabwe und die kollegen die waren
am black mountain in australien alles
berge bei denen es immer wieder zu
merkwürdigen vorfällen kommen soll sei
es dass dort immer wieder menschen auf
die merkwürdigste art und weise
verschwinden oder sei es dass man dort
merkwürdige begegnungen mit merkwürdigen
wesen hatte oder eben anderes ein
weiterer dieser berge bei dem seltsame
dinge passieren sollen das ist der pic
de bugarach in frankreich er merkt er
steht mit seinen 1200 30 metern in einem
mittelgebirge namens courier in
südfrankreich
das ganze ist eher so eine menschenleere
gegend ziemlich ruhig und ländlich es
gibt wenige kleine orte dort einer davon
der heißt bürger rasch und der liegt mit
seinen 228 einwohnern sozusagen am fuß
des berges also erst einmal nichts wovon
man sagt das ist jetzt irgendwie
besonders interessant allerdings hat
dieser berg eine seltsame geschichte
beziehungsweise seltsame dinge sollen
dort vor sich gehen und offensichtlich
haben auch einige menschen diesen berg
und diese gegend ort auserkoren um ihre
apokalyptischen träume auszuleben
es gibt verschiedene theorien aber keine
kann letztendlich dann wirklich als der
ursprung bewiesen werden aber viele
denken dass bei einer apokalypse
dieser berg und diese gegend dort das
einzige ist wo man überleben kann und
dann wird man von außerirdischen ab
und so kam es dann dass im jahre 2012 ja
wisst schon der maya kalender und der
weltuntergang am 21 dezember 2012 sich
dort hunderte naja er tausende von
esoterikern versammelt haben die dann um
diesen berg herum merkwürdige tänze
aufführten und auf die ankunft der
aliens warteten
ihr habt es vielleicht mitbekommen der
weltuntergang am 21 12 2012 der ist dann
erst einmal ausgefallen
ja und dieser ganzen menschen die da am
werk waren
die sind auch nicht von aliens abgeholt
worden und so sind die dann zum großen
teil wieder nach hause gefahren
nur ein paar wenige sind dort geblieben
aber wie kamen diejenigen denn darauf
dass diese gegend die einzige sein wird
die beine apokalypse sozusagen
unbeschadet davon kommt und dass man
sagt von aliens abgeholt wird wie eben
erwähnt weiß man eben den ursprung des
glaubens daran dass man dort überleben
kann nicht mehr
wahrscheinlich hängt das aber mit all
den merkwürdigen dingen zusammen die
über diesen berg erzählt werden und
neben dem was erzählt wird da sind da
eben dann auch sachen passiert zum
beispiel dass einige menschen von diesem
berg nicht mehr zurückgekehrt sind dem
man dann auch nie wieder gefunden hat
das gleiche gilt auch für die doch recht
sagte gegend um diesen berg herum und um
diesen berg herum da wurden eben auch
sehr häufig lichter gesehen
die diesen berg umkreisten das war dann
meistens nachts aber auch schon tagsüber
gibt es da augenzeugenberichte die sagen
da sind eindeutig objekte herum geflogen
die ehe wohl nicht irdischen ursprungs
sein können so jedenfalls die aussage
derer die diese beobachtungen dann zu
protokoll gaben und sondern das ganze
einmal so verfolgt dann sind das so
einige berichte dieser art die aus
dieser gegend um diesen berg herum dann
abgegeben worden
aber das mag vielleicht diese legende
befeuert haben das dort außerirdische
irgendeine station haben und dass sie
die überlebenden der apokalypse dann
dort abholen und mitnehmen würden
die wirklich interessante story das ist
eine ganz andere
und dabei ist es auch so dass da der
eine oder andere höchstwahrscheinlich um
die ecke gebracht wurde
denn angeblich da verbirgt sich in
diesem berg etwas von unglaublichen wert
und wer dem zu nahe kommt dessen tage
scheinen gezählt
genau wie der untersberg der pic de
bugarach mit höhlen durchzogen diese
höhlen die spornen seit jahrhunderten
die fantasien der menschen die dort
leben oder eben auch dr
die davon gehört haben und sich dort
hinbegeben es gibt immer wieder
erzählungen davon dass es dort höhlen
geben soll die voll mit kristallen und
edelsteinen sind höhlen in denen alte
schätze versteckt sein soll nutzer sind
viele dort unterwegs um eben diese
schätze zu finden oder irgendeine dieser
höhlen die kristall und edelsteinen
besetzt sein sollen
das wirkliche geheimnis dieses berges
das hat nichts mit gold und edelsteinen
zu tun
das ist etwas das schon das erste mal im
fünfzehnten jahrhundert schriftlich
erwähnt wurde und damit im zusammenhang
stehen die katharer die katarer die
haben sich zu ihrer zeit damals in
südfrankreich niedergelassen und die
katholische kirche die fand das alles
nicht so prickelnd woran sie glaubten
und die haben sie dann verfolgt und
abschlachten lassen
es wird immer wieder davon berichtet
dass die katharer im besitz eines
schatzes waren sohnes jedenfalls genannt
der das ende der katholischen kirche
bedeuten könnte und als die katharer
dann dort massenhaft hingerichtet wurden
da konnten wohl einige katarer fliehen
und die hätten diesen schatz irgendwo
versteckt wenn du chateau dürfte den
meisten mir ein begriff sein
da wurde ja eine ganze zeit lang
angenommen dass dort die katharer etwas
versteckt haben aus dieser song je
dieser fahrer dann gefunden hat und wo
mehr in die kirche erpresste
holländische tor liegt gar nicht so weit
von diesem berg entfernt ungefähr 38
kilometer während männliche tor als
möglicher lagerort eines geheimnisses
der katharer durch dan browns roman der
da vinci code wie dieser roman balzis
weltweit bekannt wurde
da ist etwas anderes völlig in
vergessenheit geraten nämlich die
geschichte dieses mannes hier und seiner
entdeckung dieser mann ist daniel witex
und der wahl schweizer bürger er bis zu
seinem ruhestand der wahlleiter das wie
man es heute nennt security am flughafen
in genf sein interesse das geil aber
schon immer den katarern und den
geheimnissen die sie umgeben und so
beschloss er dann mit eintritt in seinen
ruhestand sich nur noch diesen dingen zu
widmen und so zog er dann mitte der 70er
jahre auch nach südfrankreich in die
gegend des pic de bugarach und dort nahm
er dann sofort kontakt mit einem anderen
herrn auf der links im bild auftaucht
das ist theo de ski wenn dies jetzt ein
kanal für lebensläufe werden müsste man
über diesen herren ein eigenes video
machen
der mann der war der bürgermeister
dieser gegend ort in die sich wie tags
begeben hatte aber das war nicht alles
er war philosoph und bis heute erzählt
dieser deodato sie zu den bekanntesten
philosophen in frankreich der hat von
der französischen akademie der
wissenschaften mal eine einladung
bekommen und dort mitglied zu werden das
ist für wissenschaftler in frankreich
eine riesen auszeichnung ja aber rocher
der lehnte das ab das ist ein
unglaublicher vorgang in diesen kreisen
dass man so eine einladung ablenkt
stattdessen ging er dann und ich bin mir
sicher das werden einige jetzt hier
total gerne hören
zu den freimaurern nach kaspers an und
diese freimaurer in carson die nannten
sich ja so die neo katholische kirche
obwohl sie das ja eigentlich nie waren
es ging nicht darum
diese katar zu erforschen und ich sage
einmal hinter deren geheimnisse und
hinterlassenschaften zu kommen und mit
texten haben also kontakt zu diesen mann
auf und damit eben auch zu dieser
freimaurerloge und diesen leuten muss er
dann seine theorie seine ansicht über
den pickte bürger rasch vorgetragen
haben
ich habe das ja schon erwähnt über den
pic de bugarach da gibt es viele
legenden
und die sagen eben dass die katharer
dort eventuell ihre schätze versteckt
haben oder das was ein schatz sein kann
was aber in wirklichkeit etwas ist dass
die katholische kirche in
schwierigkeiten bringen könnte
und einige gehen davon aus und er kennt
die geschichte sicher aus den browns
roman dass es unter umständen die gräber
von maria magdalena und jesus sein
könnten
es überwiegt aber die theorie dass es
sich dabei um materielle dinge handeln
soll
also um einen wirklichen schatz und es
gab so den gedanken werbetext dass diese
ganze geschichte die sich um rennleiter
thorandt eben nur eine nebelkerze ist
also dass sie davon ablenken sollen wo
diese dinge wirklich sind nämlich in
einer höhle im pic de bugarach um diese
ganze sache gab es aber auch immer so
diese erzählung dass es bis heute eine
gruppe gibt die versucht dieses
geheimnis zu wahren
mit ex jedenfalls der muss de oder roche
und dieser freimaurerloge seine theorie
verkauft haben und zwar so gut dass sie
ihn beauftragten seine forschungen am
pic de bugarach in angriff zu nehmen und
ihnen dabei daneben auch finanziell
unterstützen ja bekam also sozusagen
einen offiziellen auftrag und bedingung
war dass er mit einer frau namens lucia
new york kontakt halten würde
das war so etwas wie die sekretärin
dieser freimaurerloge und nun muss man
sich einfach mal folgendes
vergegenwärtigen
wenn man so etwas hört dann denkt man ja
der hat ein bisschen geld gekriegt und
war da vielleicht mal zwei drei wochen
unterwegs
aber dem war eben nicht so das ging über
jahre hinweg da muss man sich dann schon
fragen was sich die freimaurer erhofft
haben was the tax dort finden könnte
denn jemand über jahre hinweg zu
finanzieren das kostet auch so ein
bisschen geld hat man ja im pic de
bugarach eindeutig zeichen gefunden die
darauf schließen lassen dass dort einige
tempelritter waren ging es vielleicht um
deren schatz der ja angeblich immer noch
existiert oder in es vielleicht sogar um
den heiligen gral
einige glauben sogar dass es darum gehen
könnte dass die templer die bundeslade
in diesem berg versteckt haben
mit ex jedenfalls der war über jahre
hinweg damit beschäftigt die höhlen im
pick die bürger rasch zu erforschen und
er lieferte bei lucienne dieser re
kriterien seine berichte über das ab was
er entdeckt haben wollte
eines tages erzählte er ihr dass er in
eine hölle hinab gestiegen seien dort
hätte er einen unterirdischen fluss
entdeckt und an diesem fluss da wären
eindeutigsten menschengemachte
kaianlagen gewesen also solcher
befestigung stellen für boote mit sechs
beschreibungen über das was er alles so
entdeckt haben will
die waren heute würde man sagen sehr
blumig also ausgeschmückt und vielleicht
auch etwas dick aufgetragen so behaupten
es zumindest einige aber es gibt da noch
eine ganz andere sache
die dabei beachtet werden muss diese
freimaurerloge debitex diese ganzen
expeditionen bezahlte die hat daraus
überhaupt keinen hehl gemacht also kein
geheim ist es war eine offizielle
grabung finanziert durch diese lose
und dann das ganze kein geheimnis war da
haben dann die mitglieder dieser lose
höchstwahrscheinlich auch ihren
verwandten und bekannten von den dingen
erzählt die über text dann so an sie
weitergereicht hatte und wenn der eine
dem anderen was erzählt und immer so
weiter und immer so weiter dann kommt
vielleicht immer etwas dazu und zu gehen
einige nun davon aus dass mit echsen nie
gesagt hat dass er in einer höhle einen
unterirdischen fluss gefunden hat an dem
kaianlagen waren dass es im pic de
bugarach einen unterirdischen fluss gibt
das ist gesichert dem gibt es
tatsächlich da und der tritt an einer
seite des berges auch als wasserfall
dann ins freie
aber die texte dürfte etwas anderes
entdeckt haben und zwar einen alten
flussverlauf neben dieser höhle und dort
sondern in der tat so etwas wie
kaimauern entdeckt und solche kaimauern
die trifft man dann in diesem
ausgetrockneten flussbett über mehrere
kilometer hinweg immer wieder an und mit
ex scheint dann eher wahrscheinlich
diesem ausgetrockneten flussbett gefolgt
zu sein und dann an eine stelle zu
gelangen die selbst den einheimischen
dort in überrascht nicht wirklich
bekannt ist wenn man diesem alten
flussverlauf bergauf folgt gelangt man
in die ruinen eines kleinen ortes
das sind aber keine normalen ruinen
sondern es handelt sich dabei um höheren
bauten also um behausungen die in den
fels geschlagen wurden
oder eben um erhöhen die dazu
umfunktioniert worden so etwas kennt man
ja auch aus anderen ländern
es gibt vermutungen dass dies unter
umständen das alte bürger rasch sein
könnte
seine forschungen die namen dann eine
wenn der mann weiß nicht so genau warum
aber plötzlich ließ er dann von den
hüllen ab und widmete sich dem château
de bürger rasch
das ist und damals als er dort forscht
das auch schon eine ruine einer sehr
alten kirche und in deren mauern haben
archäologen dann etwas entdeckt es gab
dort in die wände gekratzte zeichen und
man hat dann die patina untersucht und
es gab historische beurteilungen und
dann kann man zu dem schluss dass diese
graz zeichnungen aus dem fünfzehnten
jahrhundert stammten ja und diese
zeichen die waren eben sehr merkwürdiges
war zum teil zeichen
die templer benutzt haben dann gab es
die swastika da zu sehen und noch so
einige andere symbole
es gibt dort aber auch noch eine ebenso
alte kapelle und in dieser kapelle
länder gibt es dieses fenster und für
eine kapelle ist dieses fenster glas
dann doch recht ungewöhnlich ein
segelboot darüber ein merkwürdiges rat
begeben wir uns noch einmal zu diesen
kratz zeichnungen die sich da in diesem
chateau befinden und dann sehen wir dort
auf dieser kratz zeichnung ein rad und
an diesem rad da ist ein templer kreuz
und dieses rad das finden wir auch in
diesem fenster wieder und das befindet
sich über einem segelboot und jetzt
erinnern wir uns noch einmal an die
legende die es seit jahrhunderten in
südfrankreich gibt jesus hat die
kreuzung überlebt er und maria magdalena
sie sind mit einem kleinen segelboot bis
nach südfrankreich gesegelt doch sind
sie dann an land gegangen und haben sich
dann in dieser region von bürger rasch
und so weiter niedergelassen
das ganze unerkannt und es waren nur
sehr wenige eingeweiht die dieses
geheimnis bis heute schützen
gehörten die tempelritter von denen man
sagt dass sie auch im besitz von etwas
waren das die kirche in arger bedrängnis
hätte bringen können etwa zu diesem bund
der dieses geheimnis bewahrt so denken
es zumindest einige menschen und die
versuchen seit ewigkeiten dieses rätsel
zu lösen und diese erzählung also diese
hypothese dass es so gewesen sein könnte
die ist mittlerweile fester bestandteil
in den sagen und legenden dieser region
dort war es etwa das nach b tags gesucht
hat waren es vielleicht doch die gräber
von jesus und maria magdalena
es gibt an diesem chateau kleine
öffnungen und diese öffnungen die
scheinen in stollen und gänge hinein zu
führen
das bedeutet dass sich unter diesem
motto ein system aus gängen wie groß es
ist weiß niemand ganz genau befindet und
mit ex der hat dort seine forschungen
betrieben
und jetzt nimmt die geschichte eine
entscheidende wendung wie sehen diese
kriterien der freimaurerloge das war die
letzte person die mit ex gesprochen hat
und über dieses gespräch da sagte sie
das beet ex uns ein sehr ruhiger
besonnener und ernsthafter mann war
immerhin hatte sie ja schon jahrelang
kontakt mit ihm
aber an diesem tag ihres letzten
gesprächs dass er komplett durch den
wind gewesen er war total euphorisch und
aufgeregt und fand gar nicht die
richtigen worte zu erklären was er
eigentlich sagen wollte
es kam dann dazu dass er eher aufgeregt
erzählte dass er eine entdeckung gemacht
hätte wie alle anderen entdeckungen in
den schatten stellen würde etwas von
unglaublicher bedeutung und er würde
noch einmal dorthin gehen wo er diese
entdeckung gemacht hatte um fotos und so
weiter zu machen und beweise zu sichern
dass das ganze auch wirklich dort
gefunden wurde und dass er es entdeckt
hat
und dann würde er der loge bericht
erstatten
naja ich denke ihr könnt euch sicher
vorstellen was passiert ist dasselbe wie
in vielen anderen fällen wenn es um
andere dinge ging aber eben auch von
seiner letzten expedition um diese
beweise zu sichern
er kehrte er nicht zurück also nicht
lebend oder vielleicht doch also es ist
jetzt etwas undurchsichtig dass bildtext
diesen tag wohl nicht überlebte das
scheint gesichert aber wie genau er zu
tode kam das ist eben nicht sicher und
da gibt es dann verschiedene versionen
zum einen sagt man er ist in eine höhle
hinabgestiegen und da nie wieder
herausgekommen
andere sagen er hätte sich schwer
verletzt bis zum nordrand von lörrach
geschleppt und sei dann dort verstorben
und man hätte dann bei der autopsie
festgestellt dass er hoch radioaktiv
verstrahlt war eine andere version die
sagt dasselbe nur ohne dass er
verstrahlt war aber auch nach seinem tod
ging es dann etwas merkwürdig weiter
dieser freimaurerloge stellten ein ganz
offiziell bei der zuständigen behörde
den antrag grabungen an diesem motto
dieser ruine durchführen zu dürfen ist
er außerdem einige zeit und dann kam die
antwort dass die behörde sagte nein auf
gar keinen fall
das ist viel zu gefährlich sie haben ja
gesehen was mit den guten hirn btx
passiert ist merkwürdig dabei ist dass
man ja gar nicht weiß wo er seine
entdeckung gemacht haben will das ist ja
bis heute komplett unbekannt er hat es
ja nicht verraten aber die behörde gehe
einmal davon aus dass es halt eben an
diesem chateau war
und dann ließ dieser behörde
diese ganzen eingänge die unter dieses
motto führen sollen mit zuschütten und
mit beton gießen da noch jemals ohne
schweres gerät reinzukommen
das ist ausgeschlossen angeblich wurde
es gemacht weil es zu gefährlich sei
in diese gänge hinein zu steigen als ob
das ganze aber noch nicht genug wäre
gibt es dann noch eine sache die man
einfach ansprechen muss weil sie zu
diesem berg gehört ich nehme euch jetzt
einmal ein paar nahm ich bitte diese
aussprache dann zu entschuldigen falls
sie falsch ist maurice leblanc gast
daniel bernie und jules verne
das waren nur einige namen von einer
ganzen reihe autoren
ich denke mal in bern war da jetzt so
der bekannteste die alle irgendwelche
motion angehört haben und alle diese
autoren haben bücher herausgebracht in
denen sie beschreiben das im pic de
bugarach der eingang zu einer unterwelt
wäre und in dieser unterwelt werden dann
ganz anders aussehen der menschen leben
mit einer weit fortgeschrittenen technik
das nur noch mal so zum abschluss kurzum
man kann sagen das ist bis heute nicht
bekannt was tags da gesucht hat was die
freimaurer zu finden hofften was er
finden wollte offensichtlich hat er
etwas gefunden das er froh verkündete
und danach warten nicht mehr gesehen
oder doch gesehen nur eben nicht mehr
lebend die theorien die reichen von
einem unglaublichen schatz der katharer
über den heiligen gral die bundeslade
oder die gräber von jesus und maria
magdalena ja es gibt noch eine reihe
anderer dinge die sich um diesen berg
ranken
geheimnisse verbergen soll ich denke mal
dieser berg oder diese gegend dort ist
ein gutes ziel für einen urlaub denn
immerhin ist ein englischer tor ja auch
um die ecke und noch einige andere orte
denen man mystische dinge nach sagt da
kann man sich eine schöne reise
zusammenbasteln
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch