{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_VbMSaeDuMM","mytitle":"MythenMetzger,Das Neue Format -  Kann es m\u00f6glich sein...\uff1f  #2 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es die zweite ausgabe eines neuen
formates dass ich hier auf diesem kanal
habe mit dem titel kann es möglich sein
fragezeichen
die erste ausgabe das habe ich in den
kommentaren und in den bewertungen sehen
können die ist ja bei euch sehr gut
angekommen das freut mich natürlich nur
noch einmal kurz zum hintergrund das
hier ist nicht wie einige schrieben zu
verwechseln mit den mystery
kurzmeldungen die mystery kurzmeldungen
das sind aktuelle meldungen aus der
presse von blogs websites und foren also
aktuell warum es hier bei diesem format
geht das sind diese vielen berichte die
es gibt übrigens merkwürdige dinge die
wirklich passiert sein sollen die aber
sehr sehr kurz sind das heißt man kann
mehrere davon in ein video packen die
können dann wirklich aus allen möglichen
zeiten stammen und teilweise sind die
dann auch schon etwas schräg die konnte
ich bisher noch nie so berücksichtigen
da die videos bei mir immer etwas länger
sind deshalb dieses format damit man
auch einmal dieser berichte hört und
dann kann man mal sozusagen open minded
darüber diskutieren ob das ganze möglich
sein kann oder nicht der erste beitrag
das ist einer dieser beiträge von denen
ich sage die sind wirklich sehr schräg
halten euch mal an und wenn ihr möchtet
schreibt dass dazu und danach gibt es
dann eine kleine versammlung zu einem
bestimmten thema und da bin ich dann
doch schon sehr gespannt was er dazu
sagt was eure meinung der zeit
die beatles liebe mythen gemeint ich
glaube bei deren erfolgsgeschichte muss
ich wirklich nicht mehr viel erzählen
aber um genau diese beatles da ranken
sich auch einige geschichten aus dem
bereich von mythen und mystery und einer
dieser berichte der dreht sich um eine
schallplatte der beatles die es
eigentlich gar nicht geben dürfte
parallelwelten und zeitreisen ist ja
immer so ein thema das interessiert
vieler manche finden das total verrückte
oder überhaupt nicht machbar es gibt
auch die theorie dass es neben unserer
welt viele parallele welten gibt das ist
sogar ein modell mit dem sich einige
physiker beschäftigen es gibt die
theorie dass es durchaus möglich sein
könnte dass diese parallelwelten spiegel
unserer eigenen welt sind also dass wir
alle dort noch einmal existieren
vielleicht mit geringen abweichungen es
gibt ja jemand der behauptet er wäre in
so eine parallele welt hinein gerutscht
aus versehen so wie das bei time slips
auch passiert hat man ja keinen einfluss
drauf und sei dann in eine welt geraten
in der die beatles noch als band
existierten und von dort soll er dann
eine art take mitgebracht haben auf dem
es beatles musiker die es hier nie gab
diese ganze merkwürdige geschichte die
stammt von einem mann namens james
riches der hat behauptet am 9 september
2009 gegen 14 uhr mit seinem hund nach
hause gefahren zu sein ja kam von einem
freund den er besucht hatte es war ein
schöner tag und auf dem rückweg ament an
die idee eine andere als die gewohnte
strecke zu nehmen und durch eine
landschaftlich schöne gegend zu fahren
namens del curto canyon er befindet sich
westlich der stadt to lock in
kalifornien hervor als auf dieser
strecke und genoss die schöne landschaft
ist ein hund anfing zu winseln und das
winseln das kannte er das bedeutete dass
sein hund mal gassi musste er hielt an
seinen wagen an und ließ seinen hund
etwas umherlaufen bis dieser 100
kaninchen entdeckte und anfing diese zu
jagen rufen halt nicht sein hund kehrte
nicht zu ihm zurück also alleine damit
den home zu verfolgen und irgendwann
stolperte er und knallte auf die kopf
und verlor für einen moment das
bewusstsein als er wieder erwachte da
hätte er in einem bett gelegen in einem
verband um den kopf was ihm aber
unmittelbar aufgefallen sei das wären
die geräusche der straße gewesen dort
fuhren offensichtlich sehr viele autos
was für diese gegend eigentlich völlig
untypisch war in der ecke des raumes in
dem irak da entdeckt er irgend ein
großes elektronisches gerät mit dem er
aber überhaupt nichts anfangen konnte
dessen funktion war im komplett
unbekannt die tür zu diesem raum öffnet
sich einen spalt und hereinkam seinen
hund und die beiden freuten sich dass
sie sich wieder sahen es ihm dann
auffällt dass im torraum noch ein mann
stand er schreckte hoch und sah diesen
mann rettet per schrieb ihn später als
circa 1 meter 80 groß mit langen dunklen
haaren und ansonsten eine unauffällige
erscheinung
er stellte sich als jonas vor und der
zelte richard dass er ihn vor seinem
haus gefunden habe ohnmächtig auf dem
boden liegend rich erzählte dass er in
diesem moment sehr misstrauisch wurde
dann in dieser ganzen gegend wo er war
da stand kein einziges haus er habe dann
jonas erzählt dass es nicht sein konnte
was er sagte denn es gab keine häuser
dort und es kam dann zu einer diskussion
zwischen den beiden männern irgendwann
hätte jonas eingelenkt und ihm dann
gestanden dass er ihn nicht vor seinem
haus gefunden hätte und dann habe ihn
dieser jonas eine total verrückte
geschichte erzählt
nämlich dass er im auftrag der regierung
reisen durch diese parallelwelten
durchführen würde aber nicht diese
regierung in richards aus unserer welt
sondern in einer parallelwelt und also
dort in diesem canyon aus seinem tor
heraus kam da hätte er ihn dann gefunden
und dass sie sich in einem haus befand
das liegt einfach daran dass er entgegen
seiner sonstigen gewohnheiten und aller
vorschriften
richard mit in seine parallele welt
genommen hätte hätte man eine lange
unterhaltung gegeben zwischen diesen
beiden über mehrere stunden hinweg dabei
hätte er erfahren dass diese parallel
reisen die dies als jonas grosch wird im
auftrag der regierung sehr gefährlich
sein denn es gäbe feste tore durch die
man hindurch reiten würde und man müsste
eigentlich nicht wo man landet zwar
wisse man in welcher welt aber eben
nicht wo diese tore dann endet das ganze
könnte unter wasser sein oder in einem
vulkan oder einfach in 10.000 metern
höhe und wenn man dann aus diesem tor
heraus käme dann wäre es um ein
geschehen die beiden sollen sich dann
noch sehr lange unterhalten haben und
irgendwann kamen sie auch einmal auf das
thema musik widget erzählte dass er ein
großer fan der big zeilen erfährt
unendlich traurig fand dass sich diese
band getrennt hatte und das mittlerweile
schon zwei der mitglieder verstorben
sein jonas ein merkwürdiger an und
erzählte ihm dass in seiner parallelwelt
die bieten noch existierten dass sein
bruder gerade vor kurzem noch auf einem
konzert von ihnen gewesen sein als roger
dies nicht glauben wollte er hätte schon
dass so eine art tape eingelegt und
darauf er musik der beatles gewesen ein
ende dieser lieder die kante richard
andere waren ihm vollkommen unbekannt
und das war ja ein großer beatles-fan
war wirklich jeder einzelne schallplatte
von ihnen saß er konnte es kaum glauben
hörte und erwartet dann jonas aber so
ein tipp mitnehmen dürfe aber jonas
wurde in diesem moment sehr ernst und er
sagte ihnen dass sie auf gar keinen fall
irgendetwas egal was mit in seine welt
zurück nehmen dürfte und er betonte noch
einmal die ernsthaftigkeit dieser
aussage in einem moment in dem das den
raum verließ da griff richard trotzdem
zu die verlockung war einfach zu groß er
steckte eines der teams ein irgendwann
erzählt jonas dass er es gerne zurück in
seine welt möchte und jonas war damit
einverstanden er schaltete diese große
apparatur ein die dort in der ecke stand
und es hätte sich ein tor geöffnet so
ein parallelwelten dimension store dort
seien sie hindurch geschritten und sie
wurden sowie richard s sagte
gleichzeitig komplett nass blieben aber
trocken ein zustand den er nicht
erklären konnte seinen tätige fix und
wer total verängstigt gewesen und dann
plötzlich hätte er sich wieder auf dem
boden befunden dort wo er gestürzt war
nur dass diesmal neben ihm eine große
brandstelle war und er hatte das tape in
seiner jackentasche sein wagen stand
immer noch da wo er ihn abgestellt hatte
und her ging zu seinem fahrzeug und fuhr
nach hause und dort hätte er versucht
das tape einzulegen aber es passte nicht
in den kassettenrekorder
er meldete das ganze der presse und die
machten dann noch ein bericht über ihn
und bei einer untersuchung stellte man
fest dass dieses tape zwar ein tape war
allerdings in einer etwas abweichenden
größe zu der normgröße die wir für telfs
haben und auch das band darin was sich
als normales chrome dioxid band
herausstellte war zu breit dass unsere
tonköpfe auch ablesen konnten dann
geschah etwas das wird man sehr oft bei
solchen berichten dass er das band
einigen experten überließ
die versuchen wollten das ganze an zu
laufen zu bringen und dann sei dieses
band verschwunden und dass man ihm
dieses tape einfach gestohlen habe das
einzige woran er sich noch erinnern
konnte war der titel des albums das sich
auf dem tape befand und der war everyday
chemistry also chemie im alltag war und
jetzt sind die beatles fans oder die
keller unter euch gefragt es gibt bei
diesem bericht noch den vermerk dass es
tatsächlich so sein sollte dass die
beatles vor ihrer trennung ein album
geplant hätten das diesen titel trägt da
kann ich nicht viel zu sagen ich kenne
mich da nicht so aus aber vielleicht
weiß ja jemand von euch da bescheid aber
so ist oder ob das nicht so ist ja
soweit mal diese story und dieser
richard der behauptet bis heute dass die
100 prozent war ist aber es gibt auch
einige seiten die berichten darüber dass
das ganze eine fiktive geschichte sei
und zwar wäre ein album erschienen mit
dem genannten titel das von einer
unbekannten band stammte die sich
gefragt haben wie mögen die beatles wohl
in neuerer zeit geklungen haben wenn sie
weitergemacht hätten mit der musik auf
diesem album oder tape waren dann elf
titel drauf und es wird gesagt dass
diese geschichte einfach nur eine
begleit geschichte zu diesem album
gewesen wäre um das ganze irgendwie zu
promoten ja diese ganze story ist schon
wie man so empfänglich sagt bis in
strange was haltet ihr denn von dieser
geschichte würde dir sagen na ja
vielleicht ist da was dran oder würdet
ihr sagen ja net ausgedacht wenn ihr
mögt dann schreibt mal in die kommentare
und gesagt sollte ein beatles kinder
unter euch sein ist das wirklich so dass
dieses everyday chemistry album geplant
war oder ist das einfach nur eine
erfindung ich hab nichts drüber gefunden
mein lieber mann wie die zeit vergeht im
jahre 2000 da kam ein film in die kinos
final destination das war ein
riesenerfolg in der plot dieses films
der wahl neu eine gruppe jugendlicher
möchte eine flugreise machen aber einer
dieser jugendlichen der hat eine
vorahnung und er macht so viel theater
bis alle dann nicht in dieses flugzeug
einsteigen das dann auch abstürzt das
lässt sich der tod oder das schicksal
dann aber nicht bieten und im nachhinein
wird einer nach dem anderen dann geholt
in dem film natürlich mit spektakulären
effekten und jumps cares es gab dann
diese diskussionen im internet darüber
ob es sein kann dass wenn man dem tod
aus irgendeinem grund von der schippe
springen kann er dann versucht einen
trotzdem irgendwie zu holen es gab
diskussionen darüber ob das schicksal
unabänderlich ist ob alles vorbestimmung
ist ob man sterben soll wenn man dann
sterben muss und wenn es allem trotzdem
gelingt noch einmal die kurve zu kriegen
und diesem schicksal zu entkommen dass
es einen dann trotzdem irgendwie holt
nun könnte man ja denken ja spannende
geschichte ist aber eben hollywood ich
habe mir diesen film noch einmal
angesehen vor kurzem und dann vielmehr
ein irgendwo hier in meiner bude
zwischen den festgetretenen pizza resten
auf dem boden und so da habe ich noch
irgendwo einem zettel herum fliegen und
da habe ich ferner notiert bei denen es
eigentlich genauso gegangen ist wie in
diesem film ich werde euch diese fälle
jetzt einmal schildern das sind alles
ganz kurze ereignisse und wenn ihr
möchtet dann könnt ihr in den
kommentaren ihrer mal schreiben ob ihr
denkt dass das schicksal vorbestimmt ist
dass der tod vorbestimmt ist und dass
wenn man diesem tod trotzdem irgendwie
von der schippe springen kann er einen
da trotzdem holt
eine frauen haben zu anna gunn thaler
und ja man die machten urlaub in
brasilien am tag ihrer heimreise da kam
sie zu spät zum flughafen und verpassten
ihr flugzeug es war der flug der air
france 447
die beiden waren natürlich sehr
verärgert wenn man seinen flug nach
hause verpasst dann macht es eine menge
probleme aber ich glaube sie waren ganz
froh nicht an bord gewesen zu sein als
sie erfuhren dass dieser flug in den
atlantik gestürzt war und alle insassen
sind dabei ums leben gekommen
erleichtert aber auch gleichzeitig
geschockt wie die beiden nun waren da
brauchten sie einen anderen flug zurück
nach frankreich dort angekommen
übernachteten sie erst einmal in einem
hotel und dann haben sie sich einen
mietwagen um zurück nach österreich zu
fahren auf dieser heimfahrt kam sie aber
in österreich in kufstein von der
fahrbahn ab fuhren in den gegenverkehr
und stieß mit einem lkw zusammen die
frau verstarb noch am unfallort der mann
wurde mit schwersten verletzungen ins
krankenhaus eingeliefert
aber er erholte sich weiteren berichten
zufolge
stürzte er war ein monat später in dem
haus der beiden auf einer treppe zu tode
der nächste fall der ist besonders
tragisch denn der betrifft ein junges
mädchen und ich muss sagen als ich das
erste mal von diesem fall gehört habe da
habe ich mir gedacht so viel pech kann
doch kein mensch haben aber
offensichtlich geht das doch es sei denn
das ist vorbestimmung die 16-jährige
e-mail johann aus hongkong machte sich
auf dem weg nach kalifornien
sie wollte dort an einem internationalen
sommer camp teilnehmen zunächst flog sie
nach korea und bestickter denn asiana
airlines flug 214 von seoul aus nach
kalifornien der flug selbst der verlief
reibungslos ohne probleme aber dann kam
die landung auf dem flughafen von san
francisco
die maschine flog die landebahn zu
langsam und zu niedrig an und stürzte ab
zwei menschen kamen dabei ums leben 187
wurden verletzt 49 davon schwer auch
wenn johann wurde verletzt irgendwie
schaffte sie es sich aus diesem flugzeug
war zu befreien und sich einige meter
davon zu entfernen dort nicht sie sich
dann auf den boden fallen weil sie eben
durch ihre verletzungen geschwächt war
was als nächstes geschehe da ist die
frage ist das ganze schicksal oder
einfach nur ein bedauerlicher zu fall
eines der löschfahrzeuge vorher an und
der fahrer übersah das mädchen und über
voraus dann schoss er den löschschaum
auf das flugzeug und bedeckte damit eben
auch die 16-jährige ein zweiter
feuerwehrwagen der folgte der konter
durch den löschschaum das mädchen nicht
sehen und überfuhr es auch noch einmal
das überlebte die 16-jährige natürlich
alles nicht ja das klingt so als hätte
sie ihr schicksal schon beim absturz
ereilen sollen hat aber nicht
funktioniert und wurde nachgeholt oder
aber das ganze ist eben nur ein
bedauerlicher zufall im februar des
jahres 2018 r gab es in mexiko ein
erdbeben der stärke 7,2 das ganze fand
in der region oaxaca stadt in einem
gleichnamigen ort da war für diesen tag
einer gemeinde ratsversammlung angesagt
diese fallen üblicherweise in einem
gemeindehaus statt aber eines der
mitglieder das weigerte sich beharrlich
an diesem tag in diesem haus dieser
sitzung abzuhalten warum und weshalb das
konnte später nicht mehr rekonstruiert
werden aber die anderen
gemeinderatsmitglieder die fügten sich
und verlegten die sitzung in ein anderes
gebäude insgesamt waren es 14 personen
dann kam das erdbeben und das
gemeindehaus in dem diese sitzung zur
erst stattfinden sollte das brach völlig
zusammen also während die da drin
gewesen keiner hätte das wahrscheinlich
überlebt schockiert darüber und aus
angst vor weiteren beben
da zu umsichtige meinte mitglieder und
andere menschen auf die umliegenden
felder zurück dann passierte folgendes
einige stunden später kamen die ersten
rettungskräfte wird an und zwar per
hubschrauber einer dieser hubschrauber
der verlor aus irgendeinem grund die
kontrolle
heute kann der pilot auch nicht mehr
sagen weshalb er verlor einfach die
kontrolle über diesen hubschrauber und
er krachte auf eines dieser den ort
umgebenden felder und leider genau in
die gruppe dieser 14
gemeinderatsmitglieder hinein die alle
verstorben es gab noch weitere verletzte
die sich in der umgebung aufhielten aber
alle haben das im nachhinein überlebt
interessanterweise wurde in dem
hubschrauber selbst niemand verletzt ja
keine sein dass das leben dieser 14
leute schon in diesem gemeindehaus zu
ende gehen sollte bei diesem erdbeben
und aus irgendeinem grund hat einer da
eine vorahnung gehabt und alle verließen
das gebäude rechtzeitig um dann zu
erfahren dass man im schicksal nicht
entrinnen kann als der hubschrauber auf
sie knallte oder ist das ganze eben auch
ein zufall interessant dabei fand ich
die aussage des piloten der sagte er
hätte keine ahnung warum der
hubschrauber außer kontrolle geriet denn
eigentlich war alles okay
bedauerliches unglück oder eben
vorbestimmte schicksal bevor die frage
ist in den kommentaren auftauchte dass
dieser gemeinderatsmitglieder den ort
ihrer sitzung verlegt haben das weiß man
von dem herrn dass ein hausmeister
gewesen der ihnen das andere gebäude
aufgeschlossen hat und doch liegen weiß
man auch warum diese sitzung örtlich
verlegt wurde
vielleicht erinnert ihr euch noch an das
jahr 2017 aus einem mandala hotel in las
vegas da schoss jemand auf die zuschauer
eines rockkonzertes unter den besuchern
dieses rockenfeller befanden sich auch
dennis und blu ray käufer als die
schießerei begann und diese beiden mehr
oder minder im zentrum der
zuschauermenge standen auf die die
meisten schüsse niederprasselten das
schafften die beiden es irgend lichts
einkommen möglich das ganze überlebt zu
haben fuhren sie nach hause nur um dann
wenige tage später mit ihrem fahrzeug
vor ihrem haus aus bisher ungeklärten
gründen gegen einen betonpfeiler zurasen
dabei zu versterben
meine liebe ich habe über solche fälle
eine wirklich größere sammlung angelegt
und das sind wirklich nicht wenige und
diese dinge die da teilweise passieren
sind total verrückt vielleicht nur als
kleiner hinweis im nächsten mystery wann
und ob der demnächst irgendwann
erscheinen wird da ist das ganze auch
ein thema und da gibt es dann weitere
fälle zu hören derartige fälle passieren
immer wieder dass menschen in einer
situation sind diese eigentlich kaum
hätten überleben können sie reckten sich
da raus und dann manchmal wirklich nur
minuten später oder stunden später
passiert ihnen irgendetwas das sie dann
doch noch ums leben bringt man kann
diese fälle natürlich aus allen
möglichen richtungen betrachten man kann
sagen das sind alles nur zufälle man
kann sagen nein das ist vorbestimmung
schicksal kammer wie immer man es nennen
will und sollte sie zu fall gibt es
nicht
bei dieser betrachtung blieb dann die
frage wer wie was verursacht was wenn
ein flugzeug abstürzen und dabei
282 menschen umkommen sind das dann 282
menschen deren lebensuhr abgelaufen ist
und irgendetwas dafür gesorgt hat dass
die aller gang in einem flugzeug sitzen
oder sind es nur ein paar oder eine
person und der rest hintern
kollateralschäden des schicksals wer
sorgt dafür dass die person die es
treffen sollte das ganze dann doch
überlebt und wer sorgt dann hinterher
dafür dass es sie doch erwischt also
dieser gedanke dass das ganze
vorbestimmung sein konnte der wirft ja
da schon so einige fragen auf wenn man
das ganze anders sehen will dann kann
man natürlich sagen das ist alles noch
zu fall gar keine frage wobei dann die
frage auftaucht wie viel ist zufall
bevor es ein erkennbares muster ist und
es gibt wirklich nicht wenige dieser
fälle also ja seht egal wie man es
betrachtet das ganze wirft fragen auf
ich bin einmal auf eure meinung gespannt
wie ihr das ganze so sieht und was er da
für die richtige betrachtungsweise halte
wenn ihr mögt schreibt mal in die
kommentare wenn er dieses video hier als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch ja kammer schlingel