{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F_7UN8rxJP4","mytitle":"MythenMetzger,Das Montauk Project -  Experimente mit der Zeit - Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
würden gemeinde heute möchte ich einmal
etwas neues ausprobieren ich werde heute
damit beginnen ein kleines buch
vorzulesen
dieses buch wurde von preston bei
nichols und peter geschrieben den link
dazu erhielt ich von herr janssen ein
mitglied der mythen gemeinde
ursprünglich war das ganze ein buch das
man kaufen konnte wurde aber dann später
als creative commons lizenz freigegeben
voraussetzung ist dass man die namen der
autoren nennt damit ist dieses buch dann
auch zum vorlesen freigegeben so wie ich
es jetzt gleich machen würde
es geht in dem buch um das montauk
project darüber wurde ja so einiges im
internet veröffentlicht dieses projekt
steht ja auch in verbindung mit mk ultra
und anderen dingen über die wir jetzt
gleich in diesem buch mehr erfahren
werden
einer der autoren nämlich preston
vehicles der gibt ja an dass er damals
bei diesem projekt mitgewirkt hat und
deshalb dieser ganzen internas wüsste
das was er zählt das ist wie man heute
so schön sagt der massen strange dass
man das eigentlich nicht glauben kann
und das tun viele menschen auch nicht
andere wiederum schenken den dingen die
er erzählt glauben es ist so dass sich
wenig von dem was er in diesem buch
erzählt tatsächlich belegen lässt aber
einige dinge lassen sich belegen das
sind dann allerdings dinge die nicht
ganz so weltbewegend sind wage ich
einmal da ich in den kommentaren sehr
oft danach gefragt wurde ob ich nicht
einmal etwas über dieses projekt machen
kann
da habe ich mir gedacht dass es ja
eigentlich nichts besseres geben kann
als ein buch vorzulesen dass dieser mann
selbst geschrieben hat und zwar über
genau dieses projekt ob man das ganze
nun glaubt oder nicht dass muss dann am
ende jeder für sich selbst entscheiden
und ich möchte an dieser stelle auch
sagen dass ich mich der jeder wertung
enthalte sondern einfach nur dieses buch
vorlese und danach könnt ihr in den
kommentaren
diskutieren ob das ganze glaubhaft ist
oder nicht
jetzt an dieser stelle vielleicht noch
ein kleiner hinweis der gute peso aus
der mystery wandel
er hat vor kurzem etwas ähnliches
gemacht der hat nämlich etwas vorgelesen
in mehreren teilen so wie ich es auch
machen muss mit diesem buch
da geht es um das project serpico setzt
euch in die video beschreibung einen
link zur ersten folge die er davor
gelesen hat von der aus könnt ihr euch
denn bei interesse die weiteren teile
anhören und diese story ist ebenso
komplett strange wie dieser sache hier
irgendwie vielen teilen also videos ich
dieses buchen und vorlesen muss das kann
ich leider überhaupt nicht abschätzen
weil ich das so noch nie gemacht habe
das monsterprojekt experimente mit der
zeit von preston bei nichols und peter
moore das verschlafene örtchen montag
point kennen die meisten new yorker er
wegen seiner idyllischen lage und wegen
des alten leuchtturms es befindet sich
am äußersten östlichen ende von long
island auf dem gelände des ehemaligen
ford hero schließt sich unmittelbar an
den leuchtturm ein geheimnisvoller
verlassener luftwaffenstützpunkt an
obwohl bereits 1969 offiziell von der us
luftwaffe geräumt wurde die kaserne ohne
belegung der amerikanischen regierung
danach wieder in betrieb genommen
die finanzierung dieser militärischen
einheit ist ein rätsel
die spuren denen wir nachgehen verlaufen
im sande
sie lassen sich weder das pentagon noch
zu irgendeiner anderen offiziellen
stelle zurückverfolgen
auch beamte der us-regierung haben
nachforschungen angestellt ohne den
geringsten erfolg zu erzielen
auf long island ranken sich inzwischen
die unterschiedlichsten legenden um die
geheimnisumwitterte operation
wir merkten jedoch sehr schnell dass
niemand der in der gerüchteküche mit
kochte die wahren hintergründe
geschweige denn die ganze geschichte
kannte ein kleiner kreis von insidern
ist davon überzeugt dass das
monsterprojekt die konsequente und
folgerichtige weiterentwicklung eines
von der newa geleiteten experimentes ist
bei dem 1943 der flugzeugträger uss
eldridge während eines so genannten
radar unsichtbarkeit testes tatsächlich
verschwand dieser vorfall ist der
breiteren öffentlichkeit als
philadelphia experiment bekanntgeworden
weiter heißt es dass daraufhin über 30
jahre lang
der heimen weiter geforscht und die
technologie verfeinert wurde
experimentiert wurde beispielsweise auf
dem gebiet der elektronischen
bewusstseins kontrolle und mit der
kontrolle bestimmter population schopen
1983 wurde er mit montag point der
höhepunkt dieser arbeit erreicht es
gelang den mitarbeitern des montag
projekts ein loch in das raum zeit
gefüge zu reißen hin zum jahr 1943
resten nichols elektro ingenieur und
erfinder hat das montag project über
nahezu ein jahrzehnt gründlich
untersucht und kann wohl am besten
erzählen was sich wirklich ereignet hat
sein persönliches interesse an dem
projekt wurde zum einen durch
ungewöhnliche umstände in seinem eigenen
leben geweckt und verstärkt zum anderen
war es ihm möglich einen großen teil der
ausrüstung zu erwerben mit er die
experimente durchgeführt worden waren
während seiner umfangreichen recherche
da fand er heraus dass er selbst der
technische leiter des projektes war
preston nichols hat sowohl die
gehirnwäsche überlebt die seine
erinnerungsvermögen anfangs vollständig
ausgeschaltet hatte wie auch die
massiven einschüchterungsversuchen
mittels derer er zum schweigen gebracht
werden sollte er hat sich entschieden im
interesse der allgemeinheit seine
geschichte zu erzählen
zweifellos ist das thema dieses buches
umstritten
wir können ihnen daher eine kleine
gebrauchsanweisung mit auf den weg geben
dieses buch wurde nach bestem wissen und
gewissen der autoren geschrieben und ist
daher nicht als science fiction gedacht
es bleibt jedoch jedem leser der dieser
thematik lieber im reich der fantasie
belassen möchte unbenommen die
geschichte einfach als spannenden roman
zu lesen verstehen sie dieses buch als
bewusstseins training als eine einladung
das phänomen zeit aus einem ganz neuen
blickwinkel zu betrachten und ihre
wahrnehmungsfähigkeit des kosmos zu
vergrößern
obwohl ihre gesetze unser ganzes leben
bestimmen wissen wir doch nur sehr wenig
von ihr und in welcher beziehung sie zu
unserem bewusstsein steht
wenn sich nur unsere geringste hoffnung
erfüllt wird das vorliegende buch ihren
horizont erweitern
einige angaben die sie in den folgenden
kapiteln vorfinden werden könnte man als
so genannte soft facts also unbewiesene
fakten bezeichnen hierbei handelt es
sich nicht um unterhalten sondern und
tatsachen die ihn nicht durch
unwiderlegbare beweise gestützt werden
bewiesene tatsachen so genannte hard
facts hingegen würden auf beweisen
beruht die jegliche überprüfung
standhalten könnten
es liegt in der natur des themas und an
den strengen sicherheitsvorkehrungen
dass es äußerst schwierig war hard facts
zum motto projekt zu erlangen
außerdem existiert eine grauzone
zwischen den beiden angesprochenen
bereichen diese fakten sind einleuchtend
und glaubhaft aber nicht so leicht zu
beweisen wie hard facts jede ernsthaft
betriebene nachforschung wird jedenfalls
zeigen dass ein motto projekt
tatsächlich existiert hat auch kann man
menschen finden an denen auf die eine
oder andere art und weise experimente
durchgeführt wurden wir wollen mit
diesem buch nichts beweisen
sinn und zweck ist einzig und alleine
eine geschichte zu erzählen die von
grundlegendem interesse für den
forschenden wissenschaftler den
metaphysiker und für jeden einzelnen
bewohner des planeten erde ist es ist
die geschichte eines bestimmten menschen
und seines besonderen umfeldes wir haben
die hoffnung dass es immer mehr menschen
geben wird die sich mit ihrem wissen
nicht verstecken sondern damit an die
öffentlichkeit gehen und dass immer mehr
wissenschaftler ihre
forschungsergebnisse und beweise auf dem
tisch liegen am ende des buches finden
sie ein anhang der sowohl
fachterminologie aus dem bereich der
elektronik als auch aus dem der esoterik
erläutert wir wissen dass die
angebotenen definitionen dem insider als
banal erscheinen mögen sie sind jedoch
so angelegt worden dass sie auch dem
unbedarften leser zum verständnis
verhelfen
es handelt sich nicht um den
gebräuchlichen fachjargon
umgekehrt sollte der nicht
wissenschaftler bedenken dass
verschiedene diagramme in diesem buch
zwar nicht allgemein verständlich sein
mögen dem forscher jedoch zusätzlich
bedeutende anhaltspunkte bieten dem
interessierten laien werden das studium
des radio amateurs handbook oder
ähnlicher bücher ein tieferes
verständnis ermöglichen
ja ich weiß dass einige von euch diese
dinge die ich so mache teils zum
einschlafen benutzen jetzt nicht
erschrecken jetzt gibt es eine kleine
werbeunterbrechung es kann sein dass ja
auch keine seht aber finger weg von maus
oder display ich bin gleich wieder da
kapitel 1 dass fehler der für
experimente der ursprung des monte
projekts liegt im jahre 1943 als an bord
der uss eldridge versuche zur radar
unsichtbarkeit durchgeführt wurden
da die eldridge im marinestützpunkt
philadelphia stationiert war wurden die
ereignisse die das schiff betrafen
gemeinhin als philadelphia experiment
bekannt wir wollen an dieser stelle
lediglich eine kurze zusammenfassung
dazu geben da das thema vielen lesern
durch die verschiedenen bücher oder den
spielfilm vertraut sein dürfte die
ursprüngliche bezeichnung für das
filadelfia experiment lautete rainbow
projekt mit hilfe dieses projektes
sollte der zweite weltkrieg beendet
werden
es erhielt daher die top secret
geheimhaltungsstufe
man kann es als den vorläufer der
heutigen radar unsichtbarkeit
technologie bezeichnen da man mit einer
technik experimentierte die die ortung
durch feindliches radar unmöglich machen
sollte
dies wurde erreicht indem man ein
elektromagnetisches feld um das schiff
herum erzeugte dass dieses komplett
einschloss und radarwellen um das objekt
herum lenkte dieses elektromagnetische
feld das veränderte das komplette
energetische feld dass die ausgesetzten
gebiete sind diesem falle das
der elfer obwohl die zielsetzung
lediglich darin bestand das schiff der
feindlichen radar ordnung zu entziehen
er gab sich ein völlig unerwarteter und
drastischer nebeneffekt das schiff wurde
tatsächlich unsichtbar und verschwand
aus dem raum zeit kontinuum hunderte von
meilen entfernt da braucht es
urplötzlich in norfolk virginia wieder
auf aus praktisch wissenschaftlicher
sicht war das projekt ein voller erfolg
für die menschen an bord des schiffes
war es eine schreckliche katastrophe
während die uss eldridge sich von
philadelphia nach norfolk und zurück
bewegte waren die besatzungsmitglieder
absolut orientierungslos sie hatten das
physische universum verlassen und
konnten buchstäblich keinen vertrauten
anhaltspunkt finden nach ihrer rückkehr
zum marinestützpunkt philadelphia fand
man einige soldaten die regelrecht mit
den metallteilen des schiffes verbacken
waren die überlebenden waren vor
entsetzen wie gelähmt und nicht in der
lage das erlebte mental einzuordnen
trotz langer rehabilitationszeit wurde
die gesamte crew schließlich als mental
untauglich qualifiziert und entlassen
die bezeichnung mental untauglich
erleichterte es ungemein die geschichten
zu diskreditieren
die vereinzelt an die öffentlichkeit
gelangten das rainbow project wurde
eingefroren
obwohl ein gewaltiger durchbruch
gelungen war konnte man nicht sicher
sein dass weitere versuche ohne
todesopfer über die bühne gehen würden
das risiko war einfach zu groß der
projektleiter dr john von neumann wurde
abberufen und dem manhattan project
zugeteilt hier arbeiteten hochrangige
wissenschaftler an der entwicklung der
atombombe mit der schließlich der zweite
weltkrieg beendet wurde
weniger bekannt ist dass gegen ende der
40er jahre
die forschungsarbeiten mit denen das
rainbow projekt begonnen hatte wieder
aufgenommen wurden
sie wurden bis zu den bereits
beschriebenen ereignisse vom montag
vorangetrieben
bei dem ein loch in das raum zeit gefüge
gerissen wurde
mit diesem buch möchten wir ihnen helfen
ein allgemeines verständnis der
wissenschaftlichen arbeit und der
ereignisse zu erlangen
die das filadelfia experiment das
montauk project und die zeit dazwischen
betreffen dazu erzähle ich ihnen erst
einmal wie ich westen nicholls über die
ganze sache gestolpert bin
die entdeckung montauk sich begann im
jahre 1971 für die firma bgm auf long
island zu arbeiten die ein bekannter
zulieferer der streitkräfte war im laufe
der jahre habe ich das elektro
ingenieurs diplom und spezialisierte
mich auf elektromagnetische phänomene
während all dieser jahre hatte ich
bewusst weder mit dem philadelphia
experiment zu tun noch mit den
ergebnissen die es hervorgebracht hatte
obwohl sich mein interesse für das
paranormale damals noch in grenzen hielt
hatte ich mir doch ein stipendium für
ein telepathie studium verschafft um
herauszufinden ob etwas derartiges
existierte ich war angetreten es zu
widerlegen und daher sehr überrascht
festzustellen dass telepathie
tatsächlich funktionierte und auch
wiederholt anwendbar war während meiner
ausgedehnten wissenschaftlichen
forschungen fand ich heraus dass die
prinzipien der telepathischen
kommunikation auf verblüffende art und
weise denen der funkwellen übertragung
glichen
ich hatte eine welle entdeckt die man
telepathische welle nehmen könnte ich
machte mich daran ihre
charakteristischen eigenschaften zu
analysieren indem ich beispielsweise die
wellenlänge und andere greifbare fakten
untersuchte obwohl meine telepathische
welle sich in mancherlei hinsicht wie
eine funk welle verhielt war sie doch
von grundlegender unterschiedlichkeit
sie breitete sich zwar in ähnlicher
weise aus wie eine elektromagnetische
welle und wie es auch einige englische
merkmale auf entsprach andererseits aber
überhaupt nicht den bekannten
welleneigenschaften dies alles war sehr
aufregend für mich ich hatte eine völlig
neue
elektromagnetische funktion entdeckt die
in keinem der bücher beschrieben war die
ich kannte ich wollte so viel wie
möglich darüber herausfinden und
befasste mich mit allen themen die
irgendwie damit in zusammenhang standen
man interesse an der metaphysik war
erwacht in meiner freizeit setzte ich
die untersuchungen fort wobei ich eng
mit verschiedenen medial begabten
menschen zusammenarbeitet um deren
unterschiedliche reaktionen zu testen
im jahre 1974 schließlich auf ein
phänomen das allen diesen medien gemein
war jeden tag zur selben zeit war er
bewusst seien blockiert so dass sie
nicht mehr klar denken konnte
ich vermutete dass die störung durch ein
elektronisches signal ausgelöst wurde
und analysierte mittels meiner
funkausrüstung was da durch den äther
schwirrt
während die medien nicht funktionierten
sie waren immer dann blockiert wenn 1
410 bis 420 megahertz zyklus einsetzte
etwa 20 minuten nach der beendigung
eines solchen zyklus öffneten sie sich
wieder und die arbeit konnte fortgesetzt
werden
es war offensichtlich dass dieses signal
die fähigkeiten meiner medial begabte
mitarbeiter
wesentlich beeinträchtigt ich musste der
quelle des signals auf die spur kommen
und montierte eine leicht veränderte
fernsehantenne auf einem autodach die
ich mit einem ukw empfänger verband als
ich meine selbst gebastelte anlage auf
montag berichtete wurde ich fündig das
signal entsprang zweifellos einer
rot-weißen radar antenne auf dem gelände
des luftwaffenstützpunktes anfänglich
ging ich davon aus dass dieses signal
versehentlich produziert wurde
ich habe mich ein bisschen um und fand
heraus dass die kaserne noch immer
besetzt war und absolut militärisch
funktionierte
dementsprechend waren auch die
sicherheitsbestimmungen sehr streng und
die wachen halfen ja kein stück weiter
sie beschieden mich mit einigen
belanglosigkeiten und sprachen davon
dass das radar irgendein projekt der fh
der federal aviation administration
luftfahrtbundesamtes sei das brachte
meine recherche nicht voran
da diese rot-weiße antenne ein relikt
aus dem zweiten weltkrieg war ein so
genanntes sale radar
es gibt keinen offiziellen anhaltspunkt
wo für die rwe ein völlig veraltetes
system nutzen könnte ich glaubte also
den soldaten nicht und wurde nur noch
neugieriger
leider war ich jedoch in eine sackgasse
gelangt ich trieb die forschungen mit
meinen medien vorankommt aber keinen
entscheidenden erfolg im bezug auf die
montag antenne erzielen bis ich 1984
durch den anruf eines freundes von der
räumung des stützpunktes erfuhr ich fuhr
sofort hin und sah mich auf dem gelände
um
es war tatsächlich geräumt und überall
lag müll und schutt herum in einem
haufen papier entdeckte ich einen
zurückgelassenen feuerlöscher das tor
stand offen genau wie alle fenster und
türen der gebäude
das ganze macht er nicht den eindruck
einer basis die unter normalen umständen
vom militär geräumt wurde
das erste was wirklich meine
aufmerksamkeit erregte war die
hochspannungs anlage so etwas lässt das
herz eines technikers natürlich höher
schlagen und sich und versuchte die
anlage da ich leidenschaftlicher sammler
von amateurfunk anlagen und allem was
irgendwie damit zu tun hat bin wollte
ich dieses ding kaufen ich rechnete mir
aus dass es billig zu haben sein müsste
wenn ich nur den ordnungsgemässen weg
über die zooplus des porr solutions der
vertriebsstelle für ausgemusterte und
überschüssige armee ware in michigan
gehen würde
nachdem ich die gesamte anlage
untersucht hatte rief ich mir sagte
behörde an und sprach mit einer sehr
freundlichen dame ich trug meinen
anliegen vor und sie versprach wir
behilflich zu sein
es handelte sich offensichtlich um
absichtlich zurückgelassenes material
auf das die bezeichnung short wohl am
besten zutrifft
unter diesen umständen hätte ich sicher
alles was mich interessierte einfach
mitnehmen können
leider hört sich dann nach drei wochen
lang nichts von der dame und schrieb sie
erneut an
sie erklärte mir dass sie noch immer
nicht den geringsten anhaltspunkt habe
sehen das ganze eigentlich gehörte wer
das militär noch die gsa die general
services administration wollte etwas mit
der sache zu tun haben etwa ein bis zwei
wochen später rief ich noch einmal dort
an dieses mal verwies mich die vertraute
stimme an einen gewissen john smith den
namen habe ich geändert
der auf einem übersee flughafen in bajo
new jersey arbeitete sprechen sie mit
dem baden er wird etwas wie sie tun
können besteht sie mich ich musste mich
mit diesem john smith treffen da er sich
weigerte die sache am telefon zu
besprechen
er verriet mir dass offiziell niemand
besitzansprüche geltend machte soweit es
ihnen betreffe könnte sich auf das
gelände gehen und die zurückgelassenen
gegenstände mitnehmen
er gab mir ein offiziell aussehen das
dokument dass meine anwesenheit auf
montag point legalisieren und eventuelle
fragen schneller zufriedenstellen würde
der schrieb war zwar weder auf eine
behörde noch auf irgendeinen namen
ausgestellt doch würde er mehr nach
auskunft meines gesprächspartners
zumindest die polizei vom leibe halten
weiterhin verwies er mich an den
verwalter des stützpunktes der mir alles
zeigen würde
kapitel 3 expedition in die
vergangenheit während der woche gar
nicht mit der untersuchung des
stützpunktes und traf dort auf mister
anderson den verwalter er war sehr
hilfreich und mahnte mich zur vorsicht
dann führte er mich herum zeigte mir was
noch alles da war und warnte mich vor
gefährlichen und einsturzgefährdeten
stellen er erlaubte mir alles
mitzunehmen war sich bei diesem besuch
tragen könnte wenn er mich aber noch
einmal auf der basis sei würde er mich
rauswerfen müssen schließlich sei es
sein job ungebetene gäste von dem
gelände fernzuhalten
er hatte natürlich bemerkt dass meine
erlaubnis bestenfalls halb offiziell war
freundlicherweise erzählte er mir aber
dass er jeden abend um 19 uhr seine
stammkneipe einen kleinen besuch
abstattete ich hatte brian auf einer
entdeckungsreise nach montauk
mitgenommen brian war medium und half
mir bei meinen nachforschungen wir
hatten schon einige zeit ziellos auf der
basis herum gestöbert als wir uns
entschieden getrennt weiter zu machen
ich betrat ein gebäude in dem ich auf
einen offensichtlich obdachlosen mann
traf er erzählte mir dass er schon seit
der schließung dieses stützpunktes hier
leben würde das vor etwa einem jahr ein
großes experiment hier stattgefunden
habe und das alles drunter und drüber
gegangen sei er machte den eindruck als
habe er selbst diese ereignisse noch
nicht verdaut
seltsamerweise kannte der man mich recht
gut während ich nicht die leiseste
ahnung hatte wie er sein könnte
geschweige denn wovon er redete ich
würde mir also seine geschichte an und
hervor dass er techniker auf der basis
gewesen war
wie sehr kurz vor der schließung der
anlage flucht begangen hatte er sprach
von einem riesenhaften monster das hier
aufgetaucht sei und alle in die flucht
geschlagen hätte weiterhin erzählte er
mir eine menge über die technischen
details der ganzen maschinerie und wie
das alles funktioniert hatte das
unglaublichste für mich dabei war dass
sich dieser mann so gut an mich zu
erinnern schienen
er wollte mir doch tatsächlich weiß
machen es sei während des projekts
rambos gewesen natürlich hielt ich das
für blanken unsinn
zu diesem zeitpunkt ahnte ich noch nicht
einmal den wahrheitsgehalt seiner
geschichte
das war erst der anfang meiner
entdeckung dass das mount projekt
absolute wirklichkeit war
ich verließ den mann und traf draußen
brian der sich nicht ganz wohl fühlte er
beklagte sich darüber dass irgendetwas
nicht stimme und dass er überall hier
sonderbare schwingungen verspüre ich
entschloss mich bryant sofort um eine
mediale analyse der situation zu bitten
seine interpretation stimmte
merkwürdigerweise fast vollständig mit
den aussagen des obdachlosen über ein
wenig kurz zuvor gesprochen hatte
er sprach von ungewöhnlichen
wetterbedingungen von bewusstseins
kontrolle und von einem teuflischen
monster außerdem erwähnte bryant ihre
die derart manipuliert worden waren das
ihr bewegungsablauf und kontrolliert
wurde und sie beispielsweise geradewegs
in fensterscheiben donnerten
bewusstseins kontrolle war ein
hauptthema seiner ausführungen
und obwohl es mich brennend
interessierte was brian zu sagen hatte
waren wir doch ursprünglich hergekommen
um die ausrüstungsgegenstände heraus zu
schaffen vieles davon war sehr schwer
und mann erlaubt uns nicht mit unserem
wagen auf das gelände zu fahren also
spuckten wir in die hände und
transportierten alles mit vereinten
kräften nach draußen
auf diese art und weise kam ich in den
besitz eines großteils der ausrüstung
des monte project einige wochen später
stolperte überraschend ein besucher in
mein labor das die rückseite des hauses
zu erreichen war
er hatte weder geklingelt noch hat er
sich vorher irgendwie angekündigt er
stand einfach der arm behauptete mich zu
kennen da ist ein boss gewesen sei auch
er erzählte mir einiges über die
technischen einzelheiten des montauk
projects und seine erläuterungen
stimmten überein mit dem was ich bisher
deutschen obdachlosen und verschiedene
medien erfahren hatte ich erkannte den
mann zwar nicht wieder aber ich wollte
mir alles an was er zu sagen hatte ich
war inzwischen sicher dass auf der
montag dass es irgendetwas vor sich
gegangen war
ich konnte es nur noch nicht beim namen
nennen meine persönliche verwicklung in
die sache war ebenfalls offensichtlich
aber ich möchte mir noch keine
ernsthaften gedanken darum natürlich
fühlt man sich ein bisschen komisch wenn
man von verschiedenen menschen wieder
erkannt wird aber selbst keinen blassen
erinnerung schimmer hat ich musste mehr
über montag herausfinden
ein paar tage später packte ich meine
campingausrüstung ins auto und fuhr los
montauk hat einen öffentlichen strand an
dem ich mein zelt aufschlug ich ging in
bars und kneipen und hört genau zu wenn
die einheimischen mir ihre geschichten
über die basis erzählten
ich befragte so gut wie jeden dem er
begegnete egal ob am strand oder auf der
straße nichts interessierte mich mehr
als die wahrheit herauszufinden über all
diese sonderbaren vorfälle die sich
angeblich auf dem stützpunkt zugetragen
hatten sechs verschiedene zeugen
versicherten mir dass es mitte august
geschneit habe das wetteramt besaß
listen über orkanartige stürme die
gleichsam aus dem nichts aufgetaucht
waren auch etliche gewitter und blitz
und hagelstürme waren verzeichnet die
unter ungewöhnlichen umständen
aufgetreten waren ohne irgendwelche mit
der urologischen vorzeichen waren diese
phänomene einfach plötzlich da gewesen
aber nicht nur das wetter hatte in der
gegend um montauk verrückt gespielt
manchmal waren tiere massenweise in den
ort eingefallen und hatten dann wie
bereits beschrieben in völlig
untypischer weise reagiert zu diesem
zeitpunkt war ich bereits mit
verschiedenen medien an der basis
gewesen und die kursierenden geschichten
bestätigten was die medien mittels ihrer
eigenen sensibilität schon
herausgefunden hatte schließlich kam mir
die idee mich an den örtlichen
polizeichef zu wenden der auch
interessantes zu berichten wusste
beispielsweise hat es regelrechte
kriminalitäts stoßzeiten mit einer dauer
von zwei stunden gegeben in denen sich
die ereignisse überschlagen hatten
ebenso plötzlich widerspruch begonnen
hatte sei er dann jeweils auch wieder zu
ende gewesen
und das in einem verschlafenen nest wie
montag nach der ruhe hat es dann wieder
zwei stunden lang verbrechen gehagelt er
zeigte mir polizei berichte über
jugendliche die sich wie auf ein
geheimes kommando hin zu großen gruppen
versammelt hatten und nach zwei stunden
plötzlich wieder einzeln ihrer wege zu
gehen
und jemanden lieben mache ich eine kurze
pause weil es noch mal eine kleine
werbeunterbrechung kommt kann auch sein
dass er keine seht aber finger weg von
maus und monitor bleibt dran ich bin
gleich wieder da
der polizeichef der hatte auch keine
erklärung für die vorgänger aber seine
berichte stimmten genau mit dem überein
was die medien mir bereits über
experimente mit bewusstseins kontrolle
angedeutet hatten
bis jetzt hatte ich eine ziemliche menge
bizarrer informationen gesammelt konnte
mir aber noch keinen vernünftigen reim
drauf machen die ganze sache wurde mir
immer verdächtiger ich wollte es öfteren
bei amateurfunk trödelmärkten eine art
börse für amateurfunk ausrüstung und
immer wieder erkannten ich wildfremde
leute und sprachen mich an ich kannte
buchstäblich keinen einzigen dieser
menschen und erheblich aber natürlich
mit ihnen um mehr und mehr teile meines
montag passen zusammenzutragen gespräch
um gespräch hätte ich mich schritt für
schritt stückchen für stückchen einem
größeren überblick über das rätsel
doch immer noch war mir mein fehlen das
erinnerungsvermögen ein absolutes
mysterium kapitel 4
duncan erscheint auf der bildfläche
anfang november des jahres 1984 stand
wieder ein mann vor meiner labor tür
danken cameron
er hatte ein gerät bei sich das
offensichtlich zu einer stereoanlage
gehörte und fragte mich ob ich es ihm
reparieren könnte duncan wurde schnell
in die gruppe der medien mit denen ich
schon längere zeit gearbeitet hatte
integriert ich war bestrebt mit seiner
hilfe eine ursprüngliche versuchsreihe
fortzusetzen und voranzutreiben danken
war mit einer großen begabung für diese
arbeit gesegnet und gegenüber aus
enthusiastisch zu werke ich wollte mich
traurig denn es war einfach zu schön um
wahr zu sein
mein assistent brian hatte ein ähnliches
gefühl wie ich duncans plötzlicher
intensive beteiligung verursachte ihm
schlaflose nächte
der entschloss sich die gruppe zu
verlassen
eines tages überraschte ich danken mit
meiner ankündigung dass ich ihn an einem
bestimmten ort bringen würde um zu sehen
ob er diesen erkennen würde natürlich
vor ich mit ihm zum montag erschossen
er erkannte sie nicht nur wieder er
konnte mir viel mehr den zweck eines
jeden einzelnen der verschiedenen
gebäude benennen
er nannte eine ganze reihe kleiner
einzelheiten und wusste zum beispiel wo
sich das schwarze brett im
offizierskasino befand der mann war
offensichtlich nicht zum ersten mal hier
er kannte sich hier aus wie in seiner
westentasche danken lieferte mir neue
informationen über die bedeutung der
basis und welche rolle dabei gespielt
hatte
alles was er sagte fügte sich nahtlos in
meine bisherige datensammlung ein als
duncan das gebäude betrat in dem sich
der transmitter befand fiel er plötzlich
in eine tiefe trance und die
informationen sprudelten nur so aus ihm
hervor
das wasser sehr interessant für mich
doch mich beschlich dabei eher ein etwas
ungutes gefühl und ich musste dann
mehrmals heftig schütteln um ihn wieder
in meiner realität zurückzuholen
als wir wieder zu hause im labor waren
wandte ich eine technik an die ich
erlernt hatte um duncans erinnerungs
blockade zu brechen
geradezu schichtenweise wollen jetzt die
verschiedensten programmierungen aus ihm
heraus vieles davon betraf das montag
projekt es traten dabei aber auch die
unterschiedlichsten dinge zu tage bis
sich duncan schließlich eines
unglaublichen uns beide tief erschüttern
und programms bewusst wurde
er platzte damit heraus dass er
programmiert worden sei sich mit mir
anzufreunden um mich zu töten und das
labor in die luft zu jagen meine gesamte
forschungsarbeit hätte das ihn zerstört
werden sollen
die ungeheuerlichkeit dieser enthüllung
raubt uns beiden die fassung danken
schien entsetzter zu sein als ich es war
er schwor nicht länger den verbrechern
als werkzeug zu dienen die ihn
programmiert hatten seitdem arbeiten wir
zusammen und danken es hilfe ist es zu
verdanken dass immer mehr unfassbare
bizarrer informationen ans tageslicht
gelangen beispielsweise waren danken und
sein bruder edward cameron auch in das
philadelphia experiment verwickelt die
beiden dienten seiner zeit als techniker
an der uss eldridge im laufe unserer
zusammenarbeit kamen immer mehr dinge an
die oberfläche bis auch ich mich daran
erinnern konnte am montag projekt
beteiligt gewesen zu sein
auch einige details meiner arbeit
vielmehr wieder ein ich konnte mich aber
weiterhin absoluten nicht erinnern wie
ich zu dem job gekommen war oder warum
ich ihn gemacht hatte in duncan hatte
ich zudem man überaus kooperatives
medium durch ihn war es mir möglich
immer wieder neue informationen oder
deren bestätigung zu erhalten
lieber mythen gemeinde das war jetzt mal
der erste teil dieser serie dieses
vortragen eines solchen textes das ist
relativ anstrengend
deshalb wäre es ärgerlich wenn ich diese
arbeit sozusagen umsonst mache weil es
irgendwie dann keiner mehr hören will
also bitte ich auch diejenigen die das
vielleicht sonst nie machen nie
irgendwelche daumen hoch oder runter
drücken als diesmal mit einem daumen
hoch zu bestätigen wenn ihr diese
geschichte weiter hören wollt ich mache
das so ein bisschen davon abhängig wie
das verhältnis positiv zu negativ
stimmen ist und für alle anderen die
sonst regelmäßig mit abstimmen wenn euch
dieses video als information gefallen
hat dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch