{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gobwYWNiSCg","mytitle":"MythenMetzger,Das R\u00e4tsel der sich \u00f6ffnenden Augen. Wenn Mumien dich pl\u00f6tzlich anschauen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
ich muss sagen es wird immer verrückter
in ihrer not irgendetwas sensationelles
zu präsentieren der veröffentlichten
manche leute erzeugt da weiß ich echt
nicht was ich davon halten soll der
erste fall den ich zeige der iss war
alles andere
naja wir sollen ja noch einen goldenen
oktober bekommen wie das so schön heißt
aber trotzdem werden die abende und die
nächte schon länger aber das sind
natürlich so die besten voraussetzungen
um sich ein paar geschichten aus der
welt der rätsel und mythen anzusehen
und da ist auch nicht mehr ganz so warm
ist draußen da habe ich mich in meinem
streng geheimen mythen metzger versteckt
in einem produktionsraum zurückgezogen
mir eine warme decke geholt und einen
kaffee und lege jetzt einmal los und ich
würde das mit der decke und dem café
auch euch empfehlen oder wahlweise einen
tee und vergesst die kekse nicht
in sizilien gibt es ein kleines kloster
und dieses kloster das wäre an und für
sich nichts besonderes wenn es da nicht
die gruft gebe und in dieser gruft da
sind die mumifizierten leichen von
bewohnern der gegend die dort lebten und
auch versterben diese mumien diesen
teils jahrhunderte alt und darunter gibt
es aber eine ganz besondere und das ist
der mumifizierten körper der kleinen
rosalia lombardo rosalia war die tochter
eines italienischen offizier namens
mario lombardo
sie war der ganze stolz ihres vaters und
sie galt allgemein als besonders süßes
kind und ich finde das kann man auf
diesem bild auch sehen denn das was hier
gezeigt wird das ist der mumifizierten
körper von rosalia sie verstarb 1920 an
einer lungenentzündung und der vater der
verzweifelte an dem tod seiner tochter
man will es sich gar nicht vorstellen er
brachte es nicht fertig seine tochter
einfach so zu beerdigen
und er beschloss sie einweisen zu lassen
und beauftragte alfredo salafia damit
der damals ein sehr bekannter
einbalsamierer war salafia ersetzte das
blut des mädchens mit formalin und
behandelte es mit verschiedenen säuren
und alkohol und das ergebnis seiner
arbeit das seht ihr hier auf dem bild
ich möchte mir gar nicht vorstellen wie
oft der vater hinab in diese gruft ging
um sein totes kind anzusehen und welchen
schmerz er dabei führte seitdem sind
jetzt 96 jahre vergangen und der vater
von rosalia ist selbst längst tot
96 jahre lang gilt rosalia nun als eine
der besterhaltenen nun in der welt aber
wirklich von sich reden machte sie erst
vor ein paar jahren
denn da lugano salia die augen zu öffnen
und das kam nicht einmal vor sondern
rosalia öffnet und schließt die augen
immer wieder gerade im katholischen
sizilien da sprach sich das ganze herum
wie ein lauffeuer und von dort aus
dagegen das ganze sozusagen per presse
um die welt für die einen war es ein
wunder und andere
die sahen darin mehr eigenen
unglücksbote und wieder andere waren
davon überzeugt dass das ganze sich ohne
probleme wissenschaftlich erklären lässt
im katholischen sizilien da sprach sich
dann sehr schnell eine geschichte herum
dass rosalia ein von gott besonders
gesegnetes kind sei und so begann dann
ein regelrechter ansturm auf das kloster
und die wenigen verbliebenen kapuziner
mönche die wussten überhaupt nicht wie
sie ihre sache herr werden sollten um
diese sache in den griff zu bekommen und
damit sich dort kein falscher kult
entwickelt
da stimmten die kapuziner mönche den
ohnehin interessierten wissenschaftlern
zu untersuchungen durchzuführen und
diese untersuchungen die wurden dann
auch gemacht und die wissenschaftler
stellten fest dass sie nichts
feststellen konnten
es gab weder einen bakterienbefall der
das ganze vielleicht auslösen konnte
oder sonst irgend etwas auffälliges an
der mumie des kleinen mädchens
so ging man zunächst davon aus dass das
ganze aufgrund wechselnder
luftfeuchtigkeit und temperaturen in
dieser gruppe zustande kommt und nicht
alleine um diesen kult einzudämmen
sondern auch um diese mumie zu erhalten
da legte man sie in eine spezielle
vorrichtung mit einer speziellen
klimaanlage
diese vorrichtung die sorgt für immer
gleich das klima also gleiche
temperaturen gleiche luftfeuchtigkeit
etc
und ganz nebenbei erhoffte man sich so
auch das phänomen der sich öffneten
augen zu beseitigen
aber genau das passierte eben nicht denn
auch in dieser klimaanlage
da öffnet rosalia gelegentlich ihre
augen
das ganze ist ein vorgang der sich über
längere zeit hinzieht das dauert so ein
bis zwei stunden so wie ich in einigen
informationen gelesen habe aber tatsache
ist dass sie es immer noch macht nun als
letzte erklärung da haben die
wissenschaftler nun verkündet dass das
ganze eine optische täuschung sein und
das ganze kam dadurch zustande dass das
licht von dem glasdeckel auf rosalie us
sack gebrochen und entsprechend gescheut
würde so dass der eindruck entstünde
dass die augen sich langsam öffnen
würden
das problem an dieser erklärung ist
lediglich die tatsache dass rosalia auch
wenn man den deckel auf macht die augen
im allgemeinen geschlossen hat warum
rosalia nun die augen öffnet darüber
gibt es keine wirklich allgemeingültige
wissenschaftliche erkenntnis das heißt
aber nicht dass das ganze nun einen para
normalen hintergrund haben muss
da gehen die meinungen einfach sehr weit
auseinander
übrig bleibt die tatsache dass das ganze
rätsel bis jetzt eben einfach nur noch
nicht gelöst ist aber rosalia ist nicht
die einzige tote oder mir die angeblich
lebenszeichen von sich gibt
in einer kapelle in guadalajara da liegt
diese tote frau wer das nun ganz genau
ist das vermag ich nicht zu sagen
allerdings ist sie momentan so der star
auf ein paar youtube-videos denn
angeblich öffnet und schließt sie ihre
augen wenn man an ihr vorbei geht und
auch diese junge frau die liegt in so
einem glas sack und da war dann jemand
dort vor ort mit einer handy kamera oder
einer billigeren videokamera und er hat
dann diese aufnahmen gemacht und wenn er
jetzt genau hinschaut könnt ihr sehen
wie sie die augen öffnet
wobei sie denn offensichtlich auch in
der lage ist die kamera im richtigen
augenblick und schafft werden zu lassen
also ich halte das ganze eher mal für
einen fake
von daher hab ich das ganze jetzt einmal
ab aber es gibt da noch ein video und
das ganze betrifft keine mumie sondern
eine figur von jesus und zwar um diese
jesusfigur hier und so wie ich das
nachvollziehen konnte muss die irgendwo
in südamerika stehen
höchstwahrscheinlich in brasilien und da
soll nun am 15
dezember des vergangenen jahres also
2015 etwas passiert sei nämlich eine
touristengruppe die hat sich dort
eingefunden in einer kapelle um diese
figur zu betrachten und dann soll
angeblich folgendes passiert sein
nun diese jesusfigur die öffnet ja nicht
nur einfach die augen sondern die wendet
ja auch den blick wie es scheint von
einem touristen zum nächsten 1.200.000
aufrufe hatte dieses video 1.200.000
hätte ich doch mal bei einem video
aber ich kann mich des eindrucks nicht
erwehren dass wir es hier mit einer
figur aus so eine art dieses wonderland
zu tun haben denn außer dem blick von
einem besucher zum anderen wandern zu
lassen
da kann die figur noch mehr ich zeige
euch das jetzt machen nachdem ich also
dann mal gegraben und das ganze video
gefunden habe da sieht man nämlich auch
dass dieser jesus anscheinend der welt
auch etwas mitzuteilen hat denn
offensichtlich spricht er nun tun gibt
es dummerweise bei diesem video nicht
außer eine musikuntermalung aber mich
hätte schon mal interessiert was der
jesus zu sagen hat dann habe ich mich
mal mit dem google übersetzer
darangemacht mir so die kommentare zum
teil einmal übersetzen zu lassen
da sind einige bei unter diesem video
die behaupten stein und bein ist das
eine ganz normale jesus figur in einer
ganz normalen kapelle sei die man so auf
seinen touristen touren besuchen kann
ich persönlich gehe aber mal davon aus
dass das ganze hier ein fake ist
wobei sich natürlich die frage stellt
wer stellt eine figur hin von jesus die
die augen öffnet und irgendetwas erzählt
wie in so einem freizeitpark disneyland
oder so aber jemand weiß wo diese figur
steht die die augen öffnet und regelt
dann setzt nochmal einen link unter das
video würde mich schon einmal
interessieren welchen hintergrund das
hat wie gesagt ich halte das absolut
nicht für echt denn wenn wir einmal
ehrlich sind ob jesus hin oder her wenn
ich so eine figur filmen würde und die
würde platz vier augen aufschlagen und
mit mir sprechen
da würde ich mir erst mal in die hose
machen und wahrscheinlich das weite
suchen und nicht noch weiter drauf
halten aber das geht vielleicht nur mir
so ich denke die einzige mumie die
wirklich ein rätsel ist das ist eben der
einbalsamierte körper der kleinen
rosalia ich kann mir vorstellen dass
einige jetzt wahrscheinlich unter das
video schreiben möchten dass es ja noch
diese asiatischen mumien der menschen
gibt die da noch fast flüssiges blut
haben und so eine art lebenszeichen noch
vorhanden sind das weiß ich und ich
kenne auch die videos aber ich werde
darüber einen separaten bericht machen
hier ging es mir jetzt um das was
momentan so ja ich sage mal vermehrt für
unruhe sorgt wenn es um mumien oder
solche heiligenfiguren geht also leute
bleibt wachsam und skeptisch bei solchen
videos und vor allem dann wenn sie im
entscheidenden moment irgendwie immer
seltsam unscharf werden wenn euch das
video als information gefallen hat dann
lässt man einen daumen hoch da dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
für hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch