{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=egj-0HCpf44","mytitle":"MythenMetzger,Das Mysterium des Smiley Face Killers ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde als ich den letzten
beitrag in der hochrhein gemacht habe
da kam ich kurz auf das thema smiley
face keller zu sprechen ich habe dann so
einige kommentare erhalten in denen
gefragt wurde ob ich mich einmal ein
video darüber machen könnte weil es in
deutsch da wohl nicht zu viel darüber
gibt man kann dieses thema wirklich
unternehmen punkt crime aber eben auch
unter dem punkt mystery behandeln denn
beides passt ganz gut dazu
denn die frage ist gibt es die oder den
smiley face killer oder nicht ist das
ganze etwas reales oder eben nur ein
mythos
in den jahren 1990 bis 2010
da fand man in den usa eine reihe von
jungen männern tod in gewässern die
angabe über die anzahl die schwankt in
den berichten zwischen 40 und 45 eine
überprüfung der fälle die ergab dass sie
oft einen ähnlichen hintergrund hatten
viele von ihnen die waren das was man in
den usa popular athlet ex nennt also
junge männer im college alter die
sportlich waren die als intelligent
galten beliebt waren und die so die
besten frauen abbekamen und meist wenn
sie verschwunden waren und man sich
später wieder fand da lagen sie dann in
einem gewässer oder direkt daneben meist
war es so dass sie zum zeitpunkt ihres
verschwindens gerade eine party oder
eine andere veranstaltung verlassen
hatten
die fundorte dieser jungen männer die
waren über elf bundesstaaten in den usa
verteilt elf bundesstaaten das bedeutet
verschiedene polizeibehörden die dort in
diesen fällen ermittelten und so wurden
dort erst einmal keine informationen
ausgetauscht
denn die polizei all dieser
bundesstaaten die ging davon aus dass
diese fälle einzelne für sich zu sehende
fälle sein denn in diesen fällen war es
so dass man die toten fand aber man
konnte eben entweder keine todesursache
feststellen
oder sie waren ertrunken und darüber
hinaus waren sie alkoholisiert weil sie
eben meist von partys oder aus bars oder
von irgendwelchen veranstaltungen kamen
die polizei die war sich in diesen
fällen also sicher dass es sich um
sogenanntes alkoholbedingte ertrinken
handeln würde und die gerichtsmediziner
die sagen dass eben genau so und auch
bei denen die kein wasser in der lunge
es gibt noch das phänomen des trockenen
ertrinkens es kommt nicht häufig vor
aber das gibt es eben da verkrampfen
sich die stimmbänder der hals schließt
sich und es gelangt eben kein wasser in
die lunge also haben das die
gerichtsmediziner aus der wandlung
irgendeiner anderen ursache geben als
möglichkeit mit einbezogen um einmal zu
sehen um welche art fälle es sich dabei
überhaupt handelt da werde ich jetzt
einmal zwei davon vorstellen einmal
einen der fälle die man als normales
ertrinken dann klassifiziert hat und
einmal einen fall wo das dann eher
weniger geht das sieht aber dann auch
die polizei sei das sind nur kurze
zusammenfassungen damit er in etwa wisst
was diese art von fällen so ausgemacht
hat in der halloween nacht im jahre 2002
da wurde der 21 jährige student der
university of minnesota chris jenkins
zuletzt gesehen als er aus einer bar
geworfen wurde
das war in minneapolis vier monate
später wurde seine leiche im eis
eingeschlossen
im messe cep oder war gefunden man
fangen dort mit dem gesicht nach oben
und mit über den brustkorb gefalteten
händen
die todesursache war ertrinken eine sehr
ungewöhnliche auf in der situation für
jemanden der ertrank ein anderer fall
der zeigt sich da schon in einem etwas
anderen licht
der 20 jährige patrick o&#39;neal der war im
februar 1997 mit freunden in manhattan
in einer bar namens the paddock da wurde
dann ordentlich etwas getrunken dann war
dieser abend dann einmal zu ende und
alle gingen nach hause das war das
letzte mal dass man patrick macnee
lebend gesehen hatte zwei monate später
und zwölf meilen von dort entfernt wo
man ihn zuletzt gesehen hatte da fand
man ihn dann im east river treibend auch
er wurde mit dem gesicht nach oben
treiben im wasser gefunden was wirklich
sehr selten ist
bei der autopsie entdeckte man spuren
von fesselungen um seinen hals herum und
dann wurde die sache seltsam in seiner
leistengegend entdeckte man laufend von
stubenfliegen und stubenfliegen die gibt
es nun mal nicht unter wasser und das
bedeutet dass er verstorben sein muss
lange bevor er irgendwie in dieses
wasser kamen
und obwohl er seit zwei monaten vermisst
wurde
da stellte man fest dass er maximal
weniger als einen tag im wasser gewesen
sein konnte
die fragestellung war also wie kann es
sein dass jemand zwei monate spurlos
verschwunden war ohne dass man auch nur
irgendein zeichen von empfinden konnte
bei seinem auffinden dann aber erst
einen tag im wasser lag
ich denke bei diesem fall ist es dann
eher nicht verwunderlich dass es einer
der fälle ist die man auch bei der wipo
leiters in seinen messing vor ohren war
schon findet und noch einmal ganz klar
bei diesem fall da geht die polizei
natürlich auch nicht davon aus dass der
gute mann einfach so ertrunken ist das
waren jetzt mal nur zwei beispiele über
die auffindesituation dieser opfer aber
das waren auch zwei beispiele die dafür
gesorgt haben dass einige irgendwann
einmal den gedanken hatten dass man sich
vielleicht einmal diese ganzen fälle
betrunkener junger männer genauer
ansehen sollte insbesondere ab dem
zeitpunkt ab dem die polizei dann eine
information mehr oder minder vielleicht
unbedacht nach außen gab
es kam heraus dass die polizei bei der
auffindung all dieser männer natürlich
dann auch die umgebung weiträumig ab
suchte um vielleicht irgendwelche spuren
oder hinweise zu finden aber bei dieser
suche da wurde in zwölf dieser fälle
vermerkt dass man graffitis gefunden
hatte und zwar graffitis die man
weitestgehend als smileys bezeichnen
könnte so erhält war wie das ganze
gesicht dass er die ganze zeit schon zu
sehen ist
das rief dann drei männer auf den plan
nämlich dieser drei herren hier das sind
von links nach rechts ein pensionierter
polizeidetektiv namens kevin kennen und
ebenfalls polizeidetektiv anthony carter
der sich auch im ruhestand befindet und
ein doktor watson der ist professor für
strafrecht und der ist experte für das
thema bandenkriminalität und er
unterrichtete damals an der saint cloud
state university
diese drei die hatten sich diese ganzen
fälle dann noch einmal vorgenommen und
die haben eine theorie entwickelt und
diese theorie die basierte laut ihren
aussagen auf den ermittlungsergebnissen
der polizei und diese theorie die besagt
dass diese männer alle nicht einfach so
ertrunken sind sondern dass sie opfer
wurden und zwar opfer eines serientäters
und dem gaben sie den namen smiley face
keller denn diese drei hatten orte
besucht an denen diese männer
aufgefunden worden und hatten dort dann
angeblich überall smileys gefunden
und dieses mal ist das sind eben
graffitis gewesen die in der täter
hinterlassen hatte sozusagen als seine
visitenkarte aber sie erweiterten ihre
theorie rasch denn bei der überprüfung
der unterlagen da stellten sie fest dass
einige dieser fälle sozusagen in der st
nacht um dieselbe uhrzeit passierten das
bedingt natürlich dass es mehr als ein
serientäter ist denn die orte an denen
nach der theorie dieser 3 diese
verbrechen stattfanden
die lagen einige hundert bis ein paar
tausend mal auseinander und ihre theorie
die versuchten sie mit ein paar punkten
zu untermauern die sie da in den
unterlagen entdeckt hatten die diese
fälle gemeinsam hatten sie sagen alle
diese opfer und das hat nicht eingangs
schon erwähnt die gehören zu den
sogenannten best of the best und das
heißt dass sie eben besonders beliebt
waren besonders populär
sportlich waren intelligent waren gute
noten hatten sie kamen von partys oder
vom treffen mit ihren freunden von denen
sie viele hatten
hier setzten diese drei schon einmal an
und sie sagen dieser smiley face keller
das ist eine organisation die besteht
aus menschen die all das nicht hatten
was diese jungen männer hatten wenig
erfolgreich nicht so intelligent
unansehnlich und bei weitem nicht so
beliebt und nein ich habe damit nichts
zu tun
sie gehen also davon aus dass das ganze
rate tagen oder leid taten waren
denn laut ihrer theorie kann es kein
zufall sein dass all diese opfer vom
typus sportler erfolgreich intelligent
beliebt und so weiter waren soweit ihre
theorie was denn das motiv die
motivation für diese taten sein könnte
auf der anderen seite haben sie dann
noch einige dinge aufgeführt die sie
dann bei verschiedenen dieser opfer
festgestellt haben
diese untereinander verbinden in einer
ganzen reihe von fällen
da wäre der mangel an verwesung auf den
körpern unvereinbar mit der zeitspanne
die die opfer vermisst worden
sie nennen da als beispiele den fall von
dakota james taylor 40 tage lang
vermisst aber er war als er gefunden
wurde in einem verwesung stadium von
etwa drei tagen über den ich hier ja
auch schon mal ein video gemacht habe
der oder 21 tage lang
vermisst aber er befand sich in einem
stadium von etwa zweieinhalb tagen
ebenso verwiesen sie darauf dass es
immer wieder bei diesen fällen an den
körpern land insekten gab und das wäre
ja auszuschließen wenn sie von anfang an
im wasser gelegen hätten und dann
sprachen sie einen punkt an dann jedes
um eine bestimmte chemikalien und zwar
ghb und das sind eben so ich nenne es
mal ko tropfen in einigen fällen da soll
es nämlich so gewesen sein dass die
männer die man fand ghb im blut hatten
bei einer normalen autopsie wird aufgabe
hin eben nicht geprüft diese prüfungen
die wurden nur dann gemacht wenn die
familien die gerichtsmediziner darum
gebeten hatten
oder so wie die drei sagen wenn ihnen
proben zugesandt wurden und sie selbst
diese prüfung vorgenommen hätten bzw
hätten vornehmen lassen und das sei so
die drei ein beweis dafür dass die opfer
eben unter drogen gesetzt wurden bevor
man sie entführte dann irgendwann ihnen
das leben nahm und sie ins wasser legt
hat zusammengefasst sagen die drei also
es gibt in den usa eine organisation die
sich zusammengeschlossen hat die besteht
aus benachteiligten minder intelligenten
und unbeliebten menschen die rache
nehmen an den menschen bei denen es
genau andersherum ist
alle in dieser organisation sind
gefährliche killer und wir haben sie bis
jetzt nicht erkannt und sie machen
weiter
der grund warum die polizei all das noch
nicht erkannt habe
der wegen der fehlenden kommunikation
und in der tatsache wie mit solchen
fällen im allgemeinen verfahren wird
wenn der gerichtsmediziner keine
todesursache feststellen könnte dann
würde er sagen ich warte mal was die
polizei sagt die polizei würde sagen
wenn der gerichtsmediziner nichts
feststellen kann
dort kann er nichts feststellen was auf
einem mord hinweist dann war es auch
keiner
außerdem wären die meisten männer
alkoholisiert gewesen und insofern
könnte man das dann abhaken als
alkoholbedingte ertrinken
als dieser dann ihre theorie
veröffentlicht hatten da gab es dann
sozusagen einen sturm der entrüstung vor
allem aus den kreisen der
ermittlungsbehörden viele
polizeibehörden die sagten in den fällen
die in unserem territorium in unserem
zuständigkeitsbereich stattfanden
da waren überhaupt keine smileys wo soll
denn das gewesen sein
das ganze wurde dann teilweise vor ort
nachgeprüft und man fand nichts
wie sich dann herausstellte haben die
drei vertreter dieser smiley face keller
theorie eine großraum suche gemacht und
haben dann auf smile ist gefunden die
zum teil allerdings dann bis zu 4 meilen
von dem tatort entfernt zu sehen waren
in anderen fällen wo sie behaupteten sie
hätten smileys gefunden
da ist es so dass man teilweise schon
mit etwas fantasie da herangehen muss
und smile ist zu erkennen ja könnt ihr
mal einige der smileys sehen die für
diese drei halt eindeutig symbole der
smiley face killer sind kritiker die
halten das ganze für kompletten unsinn
die sagen so smile ist das sind völlig
normale graffitis die man immer wieder
und überall findet und wenn ich in einem
umkreis von vier meilen suche garantiert
finde ich dort smileys und das wurde ja
gemacht und in der tat war es dann auch
so dass man an den orten wo man das
machte tatsächlich dann irgendwo
irgendwelche smiley graffitis fand und
diese orte die hatten dann nichts
gemeinsam mit den auffindeort dieser
männer
und es gibt den einwand und er kommt von
polizisten die sich eben mit
bandenkriminalität befasst haben dass
wenn ich eine bande
seine organisation habe die zeichen
hinterlässt um darauf aufmerksam zu
machen dass sie für irgendetwas
verantwortlich ist dann ist das
einheitlich dann sind das nicht
irgendwelche kunterbunten verschiedenen
zeichnungen sondern das ist dann ein
einheitliches zeichen und das hat es in
den gesamten fällen nicht gegeben
aber es gab da noch so ein paar dinge
die einen unschönen beigeschmack hatten
dieser kevin garnett er sozusagen der
erste war der diese theorie ansatzweise
entwarf bevor die anderen beiden dann
hinzu kamen
er soll sehr aufdringlich gewesen sein
nach der aussage von familien der opfer
der hat kennen sie aufgesucht und dann
förmlich bedrängt gewisse aussagen zu
machen
die seine theorie unterstützen würden
vor allem dass sie mit dieser theorie
sehr einverstanden wären und dass sie
ihm dann förmlich dankbar dafür wären
dass er das alles herausgefunden hätte
und nun darauf drängen dass die
untersuchungen neu eingeleitet würden
er soll sich den medien förmlich
aufgedrängt haben dass man mal einen
film über ihn macht über das was er
entdeckt hat und solche dinge die haben
da zur aussage ja was er darauf bedacht
irgendwelche einnahmen mit dieser
geschichte zu erzielen
er hat zb für die interviews die
normalerweise in so einem fall dann doch
schon umsonst gegeben werden permanent
geld verlangt das hat er denn damit
begründet dass er für die ermittlungen
an diesem smiling face fall sein haus
verkauft hätte um die finanziellen
mittel dazu zu haben für die ganzen
reisen hin zu diesen orten wo man diese
männer gefunden hat zum beispiel für
unterkünfte und für auskünfte hätte er
zahlen müssen und so weiter und so fort
ob das wirklich so war das ist bis heute
nicht ganz klar aber er war zumindest
darauf bedacht mit dieser sache geld zu
verdienen
irgendwann einmal da merkte dann auch
das fbi das sich da irgend
etwas tut denn es gab einige
medienberichte interviews gab
zeitungsartikel also ein zehntel des fch
seine agence und dann wurde jeder
einzelne fall noch einmal komplett vom
fbi aufgehalten untersucht das fbi das
veröffentlichte dann auf seiner website
eine erklärung und die lautete sinngemäß
so dass man sich alle akten noch einmal
komplett eingesehen habe dass man noch
einmal komplett ermittelt habe und da
ist man zu dem schluss gekommen sei dass
absolut nichts
in diesen fällen dafür spricht dass es
eine art serienkiller oder organisation
aus kellern gebe die diese taten verübt
hätte all die fälle die einen hinweis
darauf geben dass ein fremdverschulden
vorliege die würden von der polizei die
für diese fälle zuständig ist auch
entsprechend behandelt und untersucht
das heißt es würden dann in mordfällen
ermittelt und es wäre nicht so dass
diese fälle und abgeheftet und als
ertrinken klassifiziert werden
der größte teil dieser fälle der
überwiegend größte teil der sei aber in
der tat dadurch zu erklären dass die
männer eben stark alkoholisiert waren
und sich dann in die nähe des wassers
begaben und dann irgendwann dort rein
vielen und bei diesen männern
da hätte es auch keine anzeichen dafür
gegeben dass irgendjemand anders dafür
verantwortlich gewesen sein könnte und
man hätte auch in der nähe dieser fälle
irgendwo irgendwelche smileys gefunden
die dort aufgesprüht worden oder auf
gemalt wurden und die zuständige polizei
der fälle bei denen die drei herren
angaben sie hätten smile ist dort
gefunden wo man die männer fand die
sagte dass man nach nochmaliger begehung
der ort wo man diese männer fand
überhaupt keine smile ist gefunden hätte
erst im weiterem umkreis von vier meilen
ich habe es ja schon einmal erwähnt
da hätte man dann irgendwelche smileys
finden können die darauf gesprüht oder
mit kreide irgendwie auf wände oder auf
dem boden gezeichnet worden waren
die genauso gut von kindern gemacht
worden sein könnten
und die hätten sich meist noch in einem
heillosen durcheinander von graffitis
befunden die übereinander gesprüht
worden sein
der sagte dass er egal was das fbi und
die polizei auch immer sagt weiter an
diesen fällen arbeiten würde bis er die
täter dingfest gemacht hätte und sie vor
gericht gebracht hätte er würde nicht er
aufhören bis der gerechtigkeit genüge
getan sei das war 2009 ungefähr im jahre
2010 nachdem die öffentlichkeit denn so
langsam das interesse an diesem fall
verlor da stellten die drei ihre arbeit
weitestgehend bis zu diesem zeitpunkt so
gaben sie an hätten die 33 122 fälle
ermittelt von alkoholbedingten ertrinken
die eindeutig in dieses muster der
smiley killer fälle passen würden
danach schrieben sie dann verschiedene
bücher über dieses thema und treten auch
eine dokumentation und auch dafür bekam
sie von allen seiten schelte
insbesondere immer aus den kreisen von
ermittlern die sich mit diesen fällen
natürlich dann befasst haben das alles
hier aufzuzeigen was über diesen fall
geschrieben und gesagt wurde an pro und
contra was da in tv sendungen gezeigt
wurde
das geht gar nicht aber mit den worten
smiley face killer
da wird ihr genug informationen im
internet finden um dieses thema noch
etwas vertiefen zu können allerdings
gibt es denn nun wirklich sehr sehr
wenig auf deutsch das meiste ist eben in
englischer sprache
ich muss sagen ich bin bei diesem thema
so ein bisschen hin und her gerissen was
mich da wieder einmal immens stört ist
das argument ja die wollen ja geld
verdienen will
ihre interviews verkaufen weil sie ihre
bücher verkaufen oder einen
dokumentarfilm gedreht haben
ich finde dass so ein bisschen
merkwürdig die leute die gehen ins kino
zahlen dafür um sich fiktive filme
anzusehen
die geben geld dafür aus um sich
irgendwann chef fiktiven romane zu
kaufen und das alles ist komplett in
ordnung aber menschen die irgendetwas
recherchiert haben dass sie selbst
finanziert haben und so etwas kostet
eine menge geld man muss diese ganzen
fahrten reisen unterkünfte essen et
cetera alles zahlen die sind dann sofort
unglaubwürdig weil sie es wagen die
ganze kosten die sie hatten mit dem
verkauf ihrer bücher oder ihre filme
dann zu refinanzieren
das finde ich so ein bisschen merkwürdig
dass mal was diesen punkt angehe
dass sie nur geld verdienen wollten oder
der gute kennen nur geld verdienen
wollte dass er die familien dazu
gedrängt haben soll
gewisse aussagen zu treffen zum beispiel
dass sie ihm sehr dankbar wären dass er
das ganze dann herausgefunden hätte und
so weiter dass wir nicht dann schon
wieder ein bisschen merkwürdig und nicht
so prickelnd aus dieser sache insgesamt
angeht also diese theorie über dieses
mailing killer
das überlasse ich mal euch ja so einen
riesling wenn ich dann also schreibt man
die kommentare was ihr davon haltet
würdet ihr sagen diese theorie die diese
drei herren entworfen haben
die ist für mich glaubwürdig oder würdet
ihr sagen das ist spinnerei und die
haben sich da irgendwas zurechtgelegt
und wenn er dieses video als information
ok dann lasst mal einen daumen nach oben
da dann werde ich zum smiley und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
ob bis dahin alles gute für euch ja
smiley schlingel