{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vbGYODAJzwU","mytitle":"MythenMetzger,Das verbotene Buch \u00fcber den Weltuntergang  Vom CIA beschlagnahmt und fast 50 Jahre unter Verschluss! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde hin und wieder da gibt es
Geschichten die sind so merkwürdig dass
man sich denkt das kann eigentlich nur
aus einem Film stammen oder von einem
Romanautor erdacht wurden sein aber sie
sind tatsächlich wahr und wenn das ganze
dann bekannt wird dann gibt es da noch
nicht mal wirklich eine Erklärung für
und je nachdem worum es sich dann dabei
handelt hinterlässt das ganze dann
irgendwie auch noch ein ungutes Gefühl
zum Beispiel wenn es für heute um etwas
geht das mit einem kommenden
Weltuntergang zu tun hat
ihr erinnert euch vielleicht es gab mal
eine Zeit auf Youtube da gab es
massenhaft Videos über die Zerstörung
unserer Erde mal wahres Niveau der
irgendwie tausendmal gesehen wurde und
unsere Welt pulverisieren wird und es
waren Asteroiden von dem man ganz genau
wusste dass der trotz anderer
Berechnungen die Erde doch treffen und
zerstören wird und von Hellsehen wurde
meist am Jahresanfang oder Jahresende
ein Datum vorausgesagt an dem die Erde
untergehen würde ja ich denke ich lehne
mich da jetzt nicht zu weit aus dem
Fenster wenn ich sage das ist alles
nicht passiert und wenn man ehrlich ist
dann hat man sich diese Videos angesehen
und nur die wenigsten haben das geglaubt
aber es gibt eine Sache die verlief ganz
anders als alles was wir bisher an
diesen Dingen gehört und gesehen haben
im Jahre 1965 der schrieb ein Mann
namens schenkt Thomas ein Buch und in
diesem Buch der beschreibt er einen
Weltuntergang Szenario dagegen ist jeder
Hollywood Film ein Kindergeburtstag und
er beschreibt in seinem Buch das dieser
Weltuntergang nicht der erste war dem
die Menschheit erleben musste und das
was daran so beängst ist die Tatsache
dass er eben so beschreibt dass das
ganze wieder passieren wird doch bevor
irgendjemand dieses Buch lesen konnte
bevor irgendjemand erfuhr worum es
überhaupt geht da wurde dieses Buch vom
CIA beschlagnahmt und es wurde vom CIA
als geheim eingestuft und fast 50 Jahre
lang vor den Augen der Öffentlichkeit
verborgen und die große Frage ist warum
und ihn zu kommt noch etwas sehr
Merkwürdiges nachdem das Manuskript auf
das dringend vieler Leute hin und dem
Frieden Information Act dann freigegeben
wurde hatte es noch 55 Seiten allerdings
soll wohlgemerkt soll das Buch
2004 Seiten gehabt haben was also ist
ist los mit diesem Buch und was darin
geschrieben wurde
zunächst einmal zur Klärung wir befinden
uns jetzt hier auf einer Seite des CIA
reading rooms das könnt ihr ja oben an
der URL sehen das heißt hier werden alle
Dinge gezeigt die irgendwann einmal
geheimschlag und waren oder sonst
irgendetwas in dieser Richtung die dann
aber wieder freigegeben wurden und hier
könnt ihr auch sehen dass es da ein Buch
namens werden and Eve Story gibt wie er
hier auch sehen könnt es steht ja unter
dem Titel ist das ein Buch von
Chen Thomas heute sieht das Buch
natürlich viel schöner aus nicht so eine
schlunzige Kopie das ist das Cover von
dem Buch dass man heute dann kaufen kann
in bereinigte Kopie er das Buch trägt
den Titel ja dann ein Eve Story von
Thomas the history of katter classics ja
und
kataklysemismus das ist die Bezeichnung
für eine große alles zerstörende
Katastrophe so steht&#39;s im Wörterbuch
aber viel interessanter ist ja die Frage
was steht in diesem Buch im ersten
Kapitel seines Buchs wie alternativ
Story da beschreibt shain Thomas eine
gigantische Katastrophe und das Ganze
beginnt mit einem sogenannten polchef
das bedeutet dass sich die Pole der Erde
verschieben die sogenannte Polsprung und
was daraufhin folgt das ist eben diese
gigantische Katastrophe und laut scheint
Thomas ist das nichts was uns alleine
droht sondern etwas das auf unserem
Planeten regelmäßig passiert und diese
gigantischen Katastrophen hätten schon
vor uns Zivilisationen komplett
ausgelöscht und diese Katastrophen wären
seine Aussage nach nichts gewesen was
sich langsam entwickelt und auch bei dem
was uns laut ich in Thomas drohen soll
ist die Menschheit in wenigen Stunden
nicht mehr existent laut seiner
Beschreibung hat so ein Polsprung den
wir selbst ja noch nie wirklich erlebt
haben den es aber gibt
die Folge dass die Erde kurzzeitig ihre
Rotation einstellt
die Elle dreht sich mit ungefähr 1000
km/h um sich selbst wenn es durch diesen
Polsprung so etwas wie ein Abbremsen
gibt dann bleiben zwar die Landmassen
stehen aber alles andere was sich auf
der Erde befindet und sich sozusagen mit
1000 km/h mitdreht weshalb wir diese
Geschwindigkeit ja auch gar nicht
bemerken dann würde alles was nicht fest
auf der Erde ist sozusagen herumfliegen
und das gilt eben auch für die Ozeane
denn wenn die Erde kurzfristig steht
oder die Geschwindigkeit sehr
verlangsamt dann ist das ja wie eine
Vollbremsung und wäre schon mal in einem
Wagen ich sag mal mit 120 km/h mit
gefahren ist der bemerkt diese
Geschwindigkeit ja an sich selber auch
nicht er sitzt vielleicht draußen wenn
die Landschaft vorbei zieht erst wenn
man damit eine Vollbremsung macht dann
weiß man was das für Auswirkungen hat
und so würde das auch sein laut den
Thomas wenn die Erde kurzfristig durch
diesen Polsprung in ihrer
Drehgeschwindigkeit abgebremst wird
durch diese Bremsung da würde wirklich
alles weggefegt was nicht tatsächlich
zur Erde gehört bzw alles was nicht
wirklich fest ist und Ozeane und Wasser
ist nun mal nicht befestigt aber das ist
ja nicht alles das ganze gelte dann
natürlich auch für Häuser für Städte für
alles was sich auf der Erdoberfläche
befindet und nicht fest ist all das
würde im ersten Moment mit diesen 1000
km/h umherfliegen und scheint Thomas der
sagt das ist nicht etwas das uns nur
droht sondern das ist etwas das wir
schon hatten und das nicht nur einmal
und der bezieht sich damit z.B auf die
Sinnflut dazu komme ich dann später noch
ich möchte euch zunächst einmal jetzt
Vorlesen wie er das ganze Szenario
beschreibt also lehnt euch zurück nehmt
euch einen Keks
und auf geht&#39;s ihr müsst dabei aber
berücksichtigen dass er dieses Szenario
für die USA beschreibt aber hier bei uns
sei das dann natürlich nicht anders aus
mit einem Rumpeln das so leise ist dass
man es nicht hören kann dass sich
steigert pocht und dann in ein
donnerndes brüllen übergeht beginnt das
Erdbeben eines das mit keinem Erdbeben
in der aufgezeichneten Geschichte
vergleichbar ist in Kalifornien zittern
die Berge wie Fahne in einer Brise der
mächtige Pazifik bäumt sich auf und
turmt sich zu einem mehr als zweimal und
hohen mehr Wasserberg auf und dann
beginnt er seinen nach Osten mit der
Kraft von tausend Armeen greift der Wind
an zerreißt zerfetzt alles in seinem
Überschall Mama der unglaubliche Berg
aus pazifischen mehr Wasser folgt dem
Wind in Richtung Osten und begräbt Los
Angeles und San Francisco unter sich als
wären sie nur Sandkörner nichts aber
auch gar nichts hält den unerbicklichen
überwältigenden Ansturm vom Wind und
mehr auf auf dem ganzen Kontinent wütet
der tausend Meilen pro Stunde Wind mit
seiner Hölle seiner unheiligen
überall erbarmungslos und unaufhörlich
alles Lebendige wird in Fetzen gerissen
während es über das Land geweht wird und
Erdbeben lassen keinen Ort unberührt an
vielen Stellen bricht der geschmolzene
Untergrund der Erde durch und breitet
ein Meer aus weißglühendem flüssigen
Feuer aus innerhalb von drei Stunden
bewegt sich die Wand aus Meerwasser über
den Kontinent und begräbt das vom Wind
verwüstete Land unter zwei Meilen Wasser
kurze Anmerkung das wären ungefähr 3.000
200 Meter ja das kann einem den
Nachmittag schon mal verderben aber
machen wir weiter in einem Bruchteil
eines Tages sind alle Spuren der
Zivilisation verschwunden und die großen
Städte Los Angeles San Francisco Chicago
Dallas New York Boston sind nur noch
Legenden kaum ein Stein ist dort
geblieben und noch vor wenigen Stunden
zu 4 Millionen von Menschen wandelten
einige wenige glückliche die es schaffen
auf der Seite eines hohen Berggipfels
wie dem massivschutz vor dem brüllenden
Wind zu finden sehen wie das Meer aus
geschmolzenem Feuer durch die bebenden
Täler unter ihnen bricht die tobenden
Wasser folgen mit
Überschallgeschwindigkeit türmen sich
immer höher auf dampfen über das
geschmolzene erdfeuer und steigen fast
bis zu ihren Füßen nur große hohe Berge
wie dieser können dem katastrophalen
Ansturm standhalten Nordamerika ist
nicht alleine in seinem Todeskampf
Mittelamerika erleidet die gleiche
Kanonade Wind erdfeuer und
überschwemmung in Südamerika sind die
Anden nicht hoch genug um die
katastrophale Gewalt aufzuhalten die die
Natur in ihrem Berserker waren anrichtet
in weniger als einem Tag werden Ecuador
Peru und West Brasilien von dem
verheerenden Erdbeben wahnsinnig
erschüttert die anderen werden durch den
überall Ansturm des Pazifiks der sich
gegen die Berge wälzt immer höher
aufgetürmt der gesamte Kontinent wird
von geschmolzenem erdfeuer verbrannt und
unter kubikmeilen von katastrophalen
Seegang begraben und dann in eine
gefrorene Hölle verwandelt alles
erstarrt Menschen Tiere Pflanzen und
Schlamm sind in weniger als 4 Stunden
Steinhart so jetzt kommen wir dran
Europa kann sich dem Ansturm nicht
entziehen der wütende Atlantik zog sich
immer höher auf und folgt dem
kreischenden Wind nach Osten die Alpen
die Pyrenäen der Ural und die
skandinavischen Berge werden erschüttert
und dann noch höher gehoben wenn der
meereswall auf sie trifft er ist Afrika
und die Sande der Sahara verschwinden im
Zorn der Natur unter dem wilden Angriff
von Wind und Meer das Gebiet zwischen
saire Südafrika und Kenia wird nur vom
schweren Erdbeben und windenheim gesucht
aber kaum überflutet die Überlebenden
staunen über die Sonne die fast einen
halben Tag lang stell am Himmel steht
aus Sibirien und der Orient erleiden in
der Tat ein seltsames Schicksal als ob
eine riesige unterirdische Sense die
Grundfesten der Erde wegfegt begleitet
vom Wind in seiner schreienden Sinfonie
von Überschall tot und Zerstörung
während das örtliche Becken seine polare
Heimat verlässt werden Ostsibirien in
die man schon Rei China und Würmer der
gleichen Vernichtung ausgesetzt wie
Südamerika Wind erdfeuer Überschwemmung
und erfrieren Dschungeltiere werden vom
winzerfetzt zu bergen aus Fleisch und
Knochen aufgetürmt und unter Lawinen aus
homogenisierte Meerwasser und
Graben dann kommt der plötzliche
scheinbar unendliche Vorrat an
schrecklichem augenblicklich nehmenden
Temperatursturz von 180 Grad Fahrenheit
Anmerkung das sind ungefähr minus 82
Grad Celsius kein Mensch kein Tier keine
Pflanze kein Schlamm keine Erde und kein
Wasser
bleibt auf dem gesamten ostasiatischen
Kontinent der größtenteils unter dem
Meeresspiegel liegt ungefroren die
Antarktis und Grönland mit ihren
Eiskappen drehen sich nun in der
torrizone um die Erde und die Wut des
Windes und der Überschwemmungen hält
sechs Tage lang an am sechsten Tag
beginnen die Ozeane sich in ihrem neuen
Zuhause einzurichten indem sie von den
Hochflächen abfließen am 7 Tag ist das
grausame wüten vorbei die arktische
Eiszeit ist zu Ende und eine neue
Steinzeit beginnt die Ozeane die großen
homogenisatoren haben eine weitere Tiefe
Schlammschicht über die bestehenden
Schichten in den großen Ebenen gelegt
das Becken des Golf von Bengalen östlich
von Indien befindet sich jetzt am
Nordpol der pazifische Ozean westlich
von Peru befindet sich am Südpol
Grönland und die Antarktis die sich nun
äquatorial drehen müssen feststellen
dass sich ihre Eiskappen in der
tropischen Hitze wie verrückt auflösen
gewaltige Wasser und Eiswände stürzen
auf die Ozeane zu und reißen alles mit
sich von den Bergen bis zu den Ebenen
und bilden dabei riesige saisonale
Muräne in weniger als 25 Jahren sind die
Eiskappen verschwunden und die Ozeane
auf der ganzen Welt steigen mit dem
neuen zugekommenen Wasser über 200 Fuß
an die zurückzone wird durch die enormen
Feuchtigkeitsmengen die durch die
schmelzenden Eiskappen in die Atmosphäre
gelangen für Generationen in einen Nebel
gehört sein neuer Eiskappen beginnen
sich in den neuen Polargebieten zu
bilden Grönland und die Antarktis zeigen
sich mit grünen tropischen Laub
Australien ist der neue unerforschte
Kontinent in der nördlichen gemäßigten
Zone dessen weiten nur von einer
handvoll Überlebender bevölkert werden
New York liegt am Grunde des Atlantiks
vertrümmert das erdfeuer geschmolzen und
von unglaublichen Mengen Schlamm bedeckt
von San Francisco Los Angeles Chicago
Dallas und Boston ist nicht die
geringste Spur übrig sie alle werden
sich den Legenden der sieben Städte von
timola anschließen was von Ägypten übrig
geblieben ist tauchte aus seiner
militerranen Überschwemmung neu und
höher auf der gewöhnliche Ort unserer
Zeit wird zum geheimnisvollen Walbeck
den neuen Ära ein neues Zeitalter
der Kataklysmus hat seine Arbeit gemacht
der größte
allerbevölkerungsregulierer tut noch
einmal für den Menschen was es sich
selbst und den Planeten auf dem erlebt
verweigert und treibt die wenigen die
Überlebenden in eine neue Steinzeit
ja soweit mal das erste Kapitel dieses
Buchs und das sind ja keine netten
Aussichten wenn man das jetzt mal für
wahre Münze nimmt aus der gute
chantalmuster geschrieben hat
zusammengefasst ist es eigentlich so
dass er beschreibt wie sich die Erde bei
einem Polsprung um 90 Grad drehen würde
ich habe mal in ein paar US-Foren ein
bisschen was nachgelesen was die Leute
so denken und da gibt es so zwei
Meinungen die einen die sagen wir haben
noch nie einen Polsprung erlebt wir
wissen überhaupt nicht was dann kommt
also kann man auch nicht ausschließen
dass das kommt was ich ein Thomas
beschrieben hat die anderen sagen na ja
wir sind so weit in der Wissenschaft
das wird schon so sein wie die
Wissenschaft sagt dass wir es bemerken
werden in vielerlei Hinsicht aber so
eine globale Katastrophe wird da nicht
passieren aber gut machen wir weiter mit
Shin Thomas in seinem Buch da sagt er
dass er davon ausgeht dass der nächste
Polsprung bereits im Gange ist das war
1965 wo er das sagte aber wir wissen ja
heute durch diese ganzen Meldungen die
in letzter Zeit so durch die Presse
gegangen sind dass die Pole sich
tatsächlich beginnen zu verschieben und
wie gesagt schämt Thomas sagt das ist
nicht das erste Mal dass das passiert er
fährt dann fort in seinem Buch in dem er
sagt es gab eine große Flut vor ungefähr
6.500 Jahren und diese große Flut die
ist ja in verschiedenen Schriften die
man so gefunden hat also aus alter Zeit
vermerkt und bei uns es ist zum Beispiel
die Sinnflut die in der Bibel steht und
für den gleichen Zeitraum beschreiben ja
auch andere geb dieser Erde eine große
Flut ich finde das ganze zum Beispiel
auch im Gilgamesh Epos die
dolcagnolische Flut bei den Griechen in
China gibt es diese Erzählung der Flut
bei you dem großen aber alle haben eines
gemeinsam der datierte Zeitraum ist fast
identisch und genau diese Erzählungen
die ja fast alle identisch den Zeitraum
eingrenzen in dem diese Flut
stattgefunden haben soll die nimmt er
als Beweis für seine Theorie und er sagt
wir wissen aus diesen Erzählungen dass
etwas ähnliches wie er es jetzt
beschrieben hat schon einmal
stattgefunden hat es muss also schon mal
Polsprünge gegeben haben indem man die
Erde von Wasser überflutet wurde und bei
uns so in der westlichen christlichen
Kultur da können wir das Ganze eben als
Sinnflut der Rest des Buches der befasst
sich dann eben auch mit Dingen die es
auch heute noch gibt sogenannte
alternative archäologie
immer im Bezug darauf also als Nachweis
was er in seinem ersten Kapitel dass ich
vorgelesen habe geschrieben hat nachdem
was ich nun vorgelesen habe da stellt
sich ja die Frage warum wurde dieses
Buch vom CIA beschlagnahmt und mehr als
50 Jahre lang sozusagen ja hinter
verschlossenen Türen gelagert damit es
keiner lesen kann und das ist ja noch
nicht das ganze was an dieser Sache
merkwürdig ist wie am Anfang gesehen
wurde dieses Buch ja für
2013 freigegeben aber es wurde trotzdem
nicht veröffentlicht es wurde trotzdem
noch zurückgehalten und er ist im Jahre
2019 wurde es dann endgültig sozusagen
an die Öffentlichkeit übergeben aber was
war der Grund für all das
ob man es nun glaubt oder nicht seitens
CIA gab es die Auskunft dass man
eigentlich gar nicht mehr weiß warum das
ganze beschlagnahmt wurde es ist halt so
viele Jahre her das Buch hätte da
gelegen und es hätte sich dann weiter
niemand drum gekümmert bis dann
irgendwann einmal so die Nachfrage kam
können wir das Buch langsam mal wieder
veröffentlicht haben bitte und erst da
wäre den Menschen die heute beim CIA
Arbeiten aufgefallen dass dieses Buch
überhaupt da in ihrer Verwahrung war in
den letzten 50 Jahren hat das einfach da
anscheinend keinen mehr interessiert und
es wurde sich auch nicht darum gekümmert
als seine Antwort warum dieses Buch
beschlagen und wurde die gibt es nicht
mehr ich habe mir das ganze jetzt mal so
ein bisschen angesehen und hat mal so
ein bisschen recherchiert und da kam mir
so eine Idee warum das ganze
beschlagnahmt worden sein könnte heißt
also nicht dass ich jetzt sage es war so
es ist einfach eine Überlegung von mir
zu dieser Zeit als dieses Buch erschien
da war das nicht das einzige derartige
Buch mit so apokalyptischen
Beschreibungen es gibt in diesem Buch
aber einen Unterschied zu anderen
Büchern dieser Art die zu dieser Zeit
erschienen sind scheint Thomas der
greift in diesem Buch
das an was in der Bibel als göttlich
beschrieben wird und in den 50er 60er
Jahren in den USA das wissen wir durch
andere Dinge das ist jetzt auch keine
Verschwörungstheorie das ist einfach so
da waren die Geheimdienst in den USA
sehr stark mit Menschen besetzt die sehr
christlich waren und wenn dann jemand
kommt und sagt hey Leute die sinnfluten
das war ja gar nicht hier Gott das war
ja durch den Polsprung dann greift er
das erste Mal sozusagen die Bibel an
aber er macht er noch mehr ich lese euch
dann noch mal so einen kleinen Abschnitt
vor am Ende des Kapitels wo er diesen
Kataklysmus also diese ganzen
Katastrophen beschreibt da hat er einen
Satz und der lautet noch diesen
katakomismus schließen wir uns nur Adam
und Eva
atlantismut und demolymp an und Jesus
schließt sich Osiris
der aroa Zeus und wischen nur an damit
sagt er eigentlich aus
dass Jesus sich den anderen Göttern
anderer Zivilisationen anschließt und
eben nicht mehr Gott also dem Christen
Gott er sagte mit eigentlich dass unsere
Religion und andere Religionen klar
durch die fehlenden Menschen dann
untergehen und sozusagen ein neues
Gemenge an Religion und Göttern
auftreten wird und es gibt ja noch so
ein zwei weitere Stellen in dem Buch wo
ich sag mal Jesus jetzt nicht so gut
wegkommt nach christlicher Vorstellung
also er beschimpft ihn da auch nicht
aber das sind also Dinge wie ich gerade
vorgelesen habe nun muss man sich
vorstellen dass in den Geheimdiensten
wie gesagt da waren wirklich
herzkonservative Christen zugange sehr
sehr viele und dann kommt da jemand an
der sagt hier die Sintflut das war ja
nicht von Gott das war ja durch den
Polsprung
und Jesus und so weiter wird danach eh
nicht mehr geben danach werden alle
Götter verschwunden sein oder eben ein
Gemenge aus allen Göttern ja und dann
diese Beschreibung dieses gigantischen
Kataklysmus der eben nicht durch Gott
ausgelöst wird sondern eben auch durch
die Natur durch den Polsprung das kann
unter Umständen so einen
herzkonservativen Christen so ein
bisschen auf die Palme bringen und wenn
ich dann mehrere davon habe die auch
noch die Befähigung haben so etwas zu
beschlagnahmen damit keiner liest wenn
man nicht will dass die Welt da
irgendwie in Zweifel Gerät die
christliche Welt oder so dann könnte ich
mir vorstellen dass die gesagt haben wir
ziehen das Ding einfach ein aber das ist
nur so Gedanke von mir denn alles andere
was in diesem Buch steht das hat da
schon x mal vorher gegeben nur eben ohne
jeden Bezug zu Jesus oder Gott oder dass
da die Bibel angezweifelt wurde aber wie
gesagt nur ein Gedanke von mir aber wer
war dieser
Thomas eigentlich wenn man liest was er
geschrieben hat da geht man ja davon aus
dass der da einen entsprechenden
Hintergrund hat den hat er allerdings
nicht und auch solche Geschichten dass
er mal bei der CIA war und ein
geheimprojekten gearbeitet hat das
stimmt alles nicht gen thomas war ein
Autor und der hat sich mit Themen
beschäftigt wie wir sie heute von
verschiedenen Autoren auch noch kennen
das sind dann so Bücher ich sag mal die
gehen so in den esoterischen und
teilweise auch in diesem Bereich hinein
ich sag mal jemand alternative Wahrheit
nennt daneben hat er noch ganz andere
Bücher geschrieben z.B eins über die
natürliche Geburt oder auch über ESP
also außer sinnliche Wahrnehmung schien
thomas war kein Wissenschaftler und für
all das was er in seinem Buch schreibt
gibt es eben keine wissenschaftlich
fundierten Daten das bedeutet seiner
Meinung nach würde ein Polsprung so
verlaufen aber dafür gibt es eben
bleiwissenschaftliche Nachweise und das
was er in seinem Buch anspricht das ist
genau das was heute auch noch
angesprochen wird das sind Autoren und
das meine ich jetzt nicht werdend die
einfach die wissenschaftlichen
Erkenntnisse im Bereich der Archäologie
zum Beispiel anzweifeln und ihre eigenen
Theorien veröffentlichen und genau so
ein Buch von so einem Auto ist halt
dieses Buch das hat das also schon 1965
gegeben ja aber wo sind die fehlenden
Seiten aus diesem Buch ich möchte mit
euch mal einen kleinen Ausflug machen
und zwar zur michigen State University
also nicht in echt der Grund sitzen
bleiben sondern hier in diesem Video in
diesem Universität da werden alle Bücher
gesammelt die jemals in den USA
erschienen sind so etwas haben wir hier
ja auch und es gibt halt ein Verzeichnis
das sagt genau aus wann das Buch
erschienen ist wie viel Seiten es hatte
wer es geschrieben hat und so weiter und
so fort und wenn Fenster reinklicken da
sehen wir die Informationen über dieses
Buch uns da steht eben dass es 1965
erschienen ist und 55 Seiten hatte und
wenn wir uns dieses Buch nun einmal
ansehen so wie es ursprünglich
erscheinen sollte dann seht ihr dass das
eine Kladde ist also mehr oder minder
selbst der Umschlag ist aus Papier und
das hat jetzt kein Pappdeckel hinten und
vorne wie man das von dem richtigen Buch
erkennt sondern das Ding ist komplett
aus Papier also es war kein richtiges
Buch aber wenn ich jetzt im Internet
unterwegs seid da werdet ihr tatsächlich
Bücher finden mit diesem Titel von
Thomas die dann 220 Seiten haben wie
kommt das das ist relativ einfach
erklärt ihr merkt ab Seite 55 das dann
nicht mehr schenkt Thomas schreibt diese
Verlage in denen dieses Buch dann
erschienen ist die haben da
nachgearbeitet die haben Erklärungen und
weitere Theorien angefügt aber das ganze
ist dann eben nicht mehr das Original
von shain Thomas das hatte in der Tat 55
Seiten und es wird auch Werbung damit
gemacht dass dieses Buch von der CIA
beschlagnahmt wurde das ist ein Fakt das
habe ich euch am Anfang auch gezeigt ich
habe da so meine Erklärung angefügt aber
wie gesagt das ist meine persönliche
Meinung warum das ganze beschlagnahmt
wurde das weiß man eben nicht wirklich
aber nun ist es auch so dass in einigen
ich sag mal online Handlungen
bei den anderen Büchern von
Chen Thomas steht und endlich ist es
freigegeben und komplett verfügbar also
seine anderen Bücher und von denen ist
in Wirklichkeit nicht eines vom CIA
eingezogen worden also aufgrund der
Tatsache dass der CIA dieses Buch
irgendwann einmal beschlagen hat würde
ein großes verwirr Spiel Betrieben
beabsichtigt oder nicht derzeit da wird
ja sehr viel von einem Polsprung
gesprochen und geschrieben weil sich die
Pole einfach bewegen die magnetischen
Pole im Moment und einige
Wissenschaftler sind der Meinung dass
uns so eine Umkehr der magnetischen Pole
bevorstehen könnte aber es gibt eben
auch nicht den geringsten Hinweis darauf
dass das solche Folgen haben wird wie in
diesem Buch beschrieben es wird andere
Folgen haben Folgen für die Technik und
so weiter und es wird unter Umständen zu
erheblichen Problemen führen aber seit
Jahrzehnten bereiten sich
Wissenschaftler und Techniker auf dieses
Ereignis vor und es gibt schon einiges
an Schutz vor diesem Szenario was die
Technik betrifft und nach allem was ich
darüber so gelesen habe und ich habe mir
also einiges durchgelesen
droht uns da kein Feld Untergang selbst
wenn es soweit kommen sollte jetzt
wieder meine persönliche Meinung ich
denke dass wir uns aufgrund des Buches
von Thomas keine Sorgen machen müssen
dass die Erde untergeht das einzige was
mich interessieren würde wäre der
tatsächliche Grund der wirkliche Grund
warum es hier damals dieses Buch
beschlagen am Tag wie gesagt für mich
persönlich ist die eben genannte
Erklärung irgendwie so ein bisschen
nachvollziehbar aber wie gesagt es ist
nur eine Einschätzung von mir ja meine
und jetzt seid ihr gefragt war jetzt
eine ganze Menge Info aber ich denke mal
ihr habt da sicher eine Meinung zu und
wenn ihr möchtet dann schreibt diese mal
in die Kommentare und wenn ihr dieses
Video als Information okay fandet dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch ihr
weltuntergangsschlingel