{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s1D77gIchbA","mytitle":"MythenMetzger,Deathtronauts -  Die Jenseitsforscher - Der aktuelle Stand ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute widme ich mich
einem thema an dem ich hier auf diesem
kanal nicht so viel platz einräume
das ist mir so ein thema mit dem sich
real mystery von der mystery bande
beschäftigt bei dem auf dem kanal können
ja einiges dazu finden aber ich bin vor
einigen tagen auf etwas gestoßen in
einem magazin dass ich abonniert habe
das sind die sogenannten gästen aus das
ist eine wortkombination von des also
den tod und erst genau das ist eine
nicht ganz ernst gemeinte oder böse
gemeinte bezeichnung von
wissenschaftlern für ihre kollegen aus
der wissenschaft die sich im rahmen
einer studie und eines
forschungsauftrags mit der jenseits
forschung befassen weil die sich wie die
astronauten in ein noch relativ
unbekanntes gebiet begeben und man nicht
genau weiß was einen dort alles so
erwarten kann
ich habe dann versucht im internet über
diesen begriff etwas mehr zu erfahren
aber der ist im internet wohl noch nicht
angekommen
trotzdem habe ich aber dann so einiges
zum thema der jenseits forschung
gefunden was wissenschaftlicher seite so
betrieben wird und dabei bin ich dann
auch auf eine sache gestoßen die hier in
deutschland gemacht worden sein soll
ich sag das mal mit 5 l dahinter die ich
mir absolut nicht vorstellen kann
dazu komme ich aber im laufe des
beitrages aber jetzt widmen wir uns mal
dem jenseits
ich habe zu diesem beitrag nicht
besonders viel bildmaterial nur so
einige dinge zur untermalung ich weiß
dass einige von euch erwarten dass der
youtuber wie felix mit seinem handy aus
dem jenseits ein paar bilder zu machen
hat aber vielleicht zum bedauern einiger
alter war ich noch nicht da das heißt
eben erst jetzt damit klarkommen was ich
hier zur verfügung habe aber es ist ja
ein bisschen kalt und nass draußen
vielleicht legt ihr euch einfach aufs
sofa und höre ich das in ruhe an meine
lieben für jeden von uns auch sehr male
tag kommen wo unser leben zu ende geht
das heißt der tag an dem wir sterben
werden
das ist glaube ich so die einzige
wirklich rechte sache da kann man so
viel geld und gold geschäft haben wie
man will
es wird einen frühjahr oder später
unweigerlich treffen das ist etwas was
wir in den letzten 250 jahre meines
lebens klar wurde
jeder ist irgendwann einmal da ich denke
es ist kein wunder dass sich seit jeher
die menschen fragen was kommt danach
leben wir weiter gibt es eine
unsterbliche seele oder ist danach
wirklich alles wie bei einem
lichtschalter klick aus und vorbei vor
allem die religionen die abend darauf
die verschiedensten antworten aber wie
sieht das ganze eigentlich aus sicht der
wissenschaft aus was wird er so
betrieben um hinter dieses geheimnis zu
kommen
die problematik bei diesem thema die
beginnt schon damit dass die frage wann
ist man tot wann ist der tod wirklich
eingetreten noch nicht letztendlich
geklärt ist es gibt ja verschiedene
ansätze und verschiedene theorien aber
für diesen beitrag ist es so dass wir
uns mit diesem moment befassen wie er im
augenblick medizinisch festgelegt ist
ich weiß dass man über diesen punkt noch
lange diskutieren könnte das ist doch
nicht ganz unwichtig oder unrelevant bei
diesem thema aber es geht in diesem
beitrag um die jenseits forschung und
die setzt ab einem gewissen punkt an das
ist eben der im moment durch die
wissenschaft durch die medizin
festgelegte punkte
des todes ich möchte aber jetzt einmal
damit beginnen wie sieht die
wissenschaft überhaupt dieses thema der
jenseits forschung oder eines weiter
lebens nach dem tod
ich habe in einem beitrag das ergebnis
einer umfrage aus dem jahre 1982
gefunden die einzige dieser art die
bisher gemacht wurde
dabei wurden dann sogenannte
spitzenwissenschaftler aus den
verschiedensten fachbereichen über
dieses thema befragt und das waren dann
wissenschaftler von jedem kontinent
dann aber kam dann heraus dass nur 16
prozent dieser wissenschaftler überhaupt
davon ausgehen oder daran glaubten dass
es ein weiterleben nach dem tod geben
könnte aber es kann eben auch zutage
dass es in der wissenschaft eine
regelrecht ablehnende haltung gegenüber
dieser thematik gibt denn diese
befragung brauchte auch zutage dass fast
alle wissenschaftler eine finanzierung
solcher forschungen für weggeschmissen
das geld halten und so ist es dann eben
auch so dass nur selten finanzielle
mittel für diese forschung zur verfügung
gestellt werden und diejenigen
wissenschaftler die sich dann damit
befassten die laufen dann eben auch so
ein wenig gefahr von ihren kollegen ein
bisschen verspottet zu werden siehe test
von auto obwohl dieser begriff wie schon
gesagt nicht ganz so der häme die im
jahre 2005 gab es dann eine ähnliche
umfrage aber eben nur ähnlich denn diese
umfrage die beschränkte sich darauf
mediziner zu befragen und da sah das
ergebnis schon ganz anders aus denn es
kam heraus dass 59 prozent der ärzte an
ein leben nach dem tod glauben dass
waren in erster linie an die ärzte den
krankenhäusern arbeiteten und täglich
mit dem versterben und dem wiederbeleben
von patienten konfrontiert waren
und dann von den patienten erfuhren was
während dieser zeit in der sie sich dann
im tod befanden für sie geschehen war
voraussetzung für das was diese menschen
dann berichtet haben
das war eben dass sie nach dem so
genannten klinischen tod eine form des
bewusstseins bewahrt haben und bei den
menschen die diese nahtod erlebnisse
hatten über die sie berichteten
da handelte es sich um menschen aus den
verschiedensten religionen mit den
verschiedensten glaubens ansätzen über
das leben nach dem tod aber alle hatten
sie diese erlebnisse aber wie oft kommt
so etwas vor wie oft sind menschen
klinisch tot und werden dann wieder
belebt und berichten darüber dass sie so
ein nahtoderlebnis hatten
es gibt für deutschland und europa keine
zahlen weil das ganze eben nicht erfasst
wird
es gibt ja leider nur wieder aus den usa
zahlen denn da gab es mal eine
untersuchung wie vielen menschen so
etwas widerfährt und da ist man dann
darauf gekommen dass es circa 200.000
menschen pro jahr sind die ein solches
nahtoderlebnis haben
und diese haben dann eben einheitlich
darüber berichtet dass sie ihren körper
verlassen hätten
dass sie über ihren eigenen körper
geschwebt werden dass sie hätten hören
können worüber sich die ärzte
unterhalten haben
während sie versuchten diese person
wiederzubeleben es gab die beschreibung
dieses hellen lichtes das strahlender
und heller war als alles was man zu
lebzeiten je gesehen hatte aber das eben
nicht dazu führte dass sie geblendet
gewesen wären
es wurde über dieses gefühl der totalen
gelassenheit der ruhe und des friedens
berichtet es kam dann zu
unterschiedlichen berichten derjenigen
die gern länger oder kürzer in diesem
zustand waren bei denjenigen wo dieser
zustand länger dauerte bevor sie dann
reanimiert worden
da war es dann so dass aus diesem licht
heraus längst verstorbene bekannte und
freunde auf sie zukommen dass sie das
gefühl hatten plötzlich zu schweben und
gelegentlich eben auch dass ihnen von
den verwandten oder freunden mitgeteilt
wurde dass die zeit für sie noch nicht
gekommen sei und sie dann wieder einen
dunklen tunnel wieder zurück ins
wirkliche leben gesaugt wurden lange
zeit wurden diese berichte von den
wissenschaftlern als subjektive
erlebnisse abgetan also jeder saada
ihrer meinung nach irgendetwas anderes
aber es gab dann eine studie von einem
doktor berthold ackermann und er hat
erst einmal wissenschaftlich das ganze
untersucht und auch für die
wissenschaftler aufgearbeitet so dass
alle zufrieden sind und er konnte dann
belegen dass es extreme parallelen in
diesen beschreibungen gibt also dass das
ganze fast immer gleich verläuft dieser
herr doktor ackermann der sagt über
seine studie zu den häufigsten
erinnerungen gehören das gefühl der
loslösung vom körper gefühle des
schwebens völlige gelassenheit
geborgenheit wärme die erfahrung der
absoluten auflösung und die gegenwart
eines überwältigenden lichtes es ist
also so dass dieser doktor ackermann das
ganze einmal für die wissenschaftler
akzeptabel
zusammengefasst und in einer studie
dann herausgebracht hat was man über
diese thematik immer wieder gehört hat
in einem anderen bericht da konnte ich
dann über diese studie die dieser herr
dr ackermann gemacht hat folgendes lesen
das vorhandensein dieser visionen bei
menschen die klinisch tot waren und die
über alle glaubensrichtungen und ideale
hinweg ziemlich konsistent blieb hat
einige forschergruppen davon überzeugt
dass es etwas gibt das über die
gegenwärtigen paradigmen hinaus geht und
dass es möglicherweise sogar auf die
existenz einer derzeit unbekannten
dualität zwischen physischen gehirn und
dem bewusstsein selbst oder zumindest
auf einen physischen prozess hinweisen
konnte den wir noch nicht verstanden
haben
dies deutet eindeutig auf eine
wissenschaftlich belegbare antwort hin
lediglich jenseits unseres
fassungsvermögens und der gegenwärtigen
instrumente zur vollständigen
quantifizierung liegt also kurzum es
könnte etwas geben das wir derzeit aber
noch nicht messen belegen nachweisen
konnten
aber es deutet einiges darauf hin dass
so etwas existiert
es scheint anzeichen dafür zu geben dass
es ein bewusstsein gibt das auch ohne
das hirn existieren kann
ja das ist abseits dessen was die
wissenschaft normalerweise so als
gängiges modell hat da ist es ja so dass
das ich bewusstsein also das was hier
vielleicht allgemein seele nennen eben
nur eine folge körper chemische vorgänge
ist und wenn das hirn stirbt dann stirbt
eben auch das also ganz simpel in dem
moment in dem man stirbt und das hören
dann auch abstirbt ist dass ich
bewusstsein auch nicht mehr vorhanden
und das heißt es gibt auch keine seele
die den tod überdauern könnte
die studien die sich dann mit nahtod
erlebnisse befasst haben
die haben sich in erster linie auf
herzstillstand opfer gestützt die in der
klinik verstarben was natürlich insofern
von vorteil ist dass das ganze eine
vollkommen kontrollierbare umgebung war
wenn diese menschen zum beispiel bei
einer op oder bei einer untersuchung
plötzlich verstorben und klinisch tot
waren
dann war das ganze natürlich erst einmal
etwas was man später sehr genau belegen
konnte
und auch dass man sie durch reanimation
dann zurück ins leben geholt hat eine
dieser studien die wurde im jahre 2001
von einem forscher einem leitenden
forscher namens pim van lommel im
niederländischen im spital ring start
durchgeführt das ergebnis dieser
untersuchung das wurde dann später in
einer britischen medizinzeitschrift
veröffentlicht kurz mal etwas zu pim van
lommel wer ihn nicht kennt der mann das
ist so einer der führenden experten und
forscher was das thema nahtod erlebnisse
und die jenseits forschung betrifft
ihr könnt von dem herrn auch einiges
hier auf youtube finden
und wer sich damit näher befassen möchte
der sollte auf jeden fall seine videos
ansehen
in der studie von pim van lommel da
wurden 344 patienten untersucht die
einen herzinfarkt erlitten hatten
klinisch tot waren
und dann zurück ins leben geholt wurden
dabei kam heraus dass 80 prozent dieser
patienten in der lage waren eine form
vom bewusstsein aus der zeit zu
beschreiben in der sie klinisch tot
waren
das heißt aus einer zeit in der das
gehirn komplett abgeschaltet war
aufgrund mangelnder durchblutung zwölf
prozent dieser studienteilnehmer die
berichteten über klassische nt
erlebnisse also der licht tunnel das
sind oder freunde umso weiter bezeichnet
dabei war das ist eine extrem scharfe
klare und lebhafte erinnerung daran
und das deutet auf etwas anderes hin als
dass es sich dabei um halluzinationen
handeln könnte allerdings ist diese
studie auch noch kein nachweis darüber
dass es ein leben nach dem tod gibt oder
etwas wie eine unsterbliche seele
bezeichnet ist eben nur folgendes diese
menschen die waren laut dieser studie
höheren tod das heißt sie hätten
überhaupt keinerlei erinnerungen haben
dürfen
das heißt in dieser studie wenn diese
phänomene durch einen rein physischen
effekt verursacht worden wären wie zum
beispiel zerebrale hypoxi auch an ob sie
genannt
das heißt eine schädigung des hörens
durch anhaltenden sauerstoffmangel
dann hätte dies von einem höheren
prozentsatz der patienten in der studie
berichtet werden müssen wenn nicht sogar
von allen
dies hatte pim van lommel davon
überzeugt dass hinter dieser sache mehr
steckt als ein physikalischer zellulärer
effekt in einem interview mit der
washington post da der gesagt
vergleichen sie es mit einer
fernsehsendung wenn sie den fernseher
von hinten auf schrauben und hineinsehen
da werden sie das programm nicht sehen
das fernsehgerät ist eine finger wenn
sie den fernseher ausschalten ist das
programm aber immer noch da das heißt es
läuft ja weiter nur können sie es dann
eben nicht sehen wenn sie ihr gehirn
ausschalten ist ihr bewusstsein noch da
aber sie können es nicht in ihrem körper
spüren
es gab eine ähnliche studie aus dem
jahre 2003 von einem doktor peter
fenwick das war ein neuropsychiater und
dozent am king&#39;s college in london
der hat dieselben versuchen 60 patienten
durchgeführt
stillstand hatten und danach dann einen
höheren tod erlitten sieben dieser
patienten die haben dann diese typischen
nt erlebnisse geschildert also das
betreten eines reiches des friedens und
der liebe
die begegnung mit verlorenen angehörigen
und so weiter das waren genau die sieben
patienten die wesentlich länger als die
anderen
in diesem zustand des klinischen todes
waren deshalb ist dieser doktor vennweg
der meinung dass es sich dabei eben
nicht um physikalische vorgänge des
gehirns handeln könnte er erklärt
folgendes nach einem herzstillstand
verliert man innerhalb von acht sekunden
das bewusstsein innerhalb von elf
sekunden werden die rhythmen des gehirns
flach und innerhalb von 18 sekunden gibt
es keine möglichkeit mehr dass das
gehirn ein modell der welt erschaffen
kann das gehirn ist also außer gefecht
gesetzt wann immer wir die menschen
fragten waren ihrer nahtoderfahrung
stattgefunden haben sagten sie es sei
während der bewusstlosigkeit gewesen
wenn das wahr ist dann geschah ihre
erfahrung als kein blut durch das hören
floss das bewusstsein schien also
außerhalb des gehirns zu existieren
bandic kam zu dem schluss dass etwas
ungewöhnliches vor sich geht das weit
über eine rein physikalische erklärungen
hinausgeht
er sagte sogar dass das ganze ein
potenzieller beweis dafür sein könnte
dass der verstand in irgendeiner form
außerhalb und unabhängig vom physischen
gehören weiter lebt oder arbeitet und
doch er verglich das ganze mit einem
fernseher und er sagte dann folgendes
aus es gibt jetzt überzeugende beweise
die die gegenwärtige theorie in frage
stellen das bewusstsein nur innerhalb
eines gehirns existieren kann
und wenn man bewusst sein ohne die damit
verbundene gehirnfunktion haben kann ist
das für unser verständnis des geistes
enorm wichtig 2008 wurde unter der
leitung von einem doktor namens sam
pagnia eine studie gestartet diese
studie trug den namen erweitert die das
ganze wurde an der university of new
york in stony brook durchgeführt
das war eine der größten studien dieser
art die jemals durchgeführt wurden und
die dort beteiligten wissenschaftler die
haben 2060 personen befragt die einen
herzstillstand erlitten hatten und
daraufhin klinisch tot waren
das aber nicht nur in einem land sondern
in 15 krankenhäusern in großbritannien
den usa und österreich
während der gesamten untersuchung wurde
eine streng wissenschaftliche methodik
verfolgt es ging dabei darum
behauptungen auszumerzen die lediglich
auf eindrücken beruhten und daher als
beweismittel nicht ausreichen das ganze
sollte soviel objektivität wie möglich
liefern
von diesen befragten personen der
berichteten 40 prozent die einen
herzstillstand und einen dringlichen tod
erlitten hatten dass sie ein bewusstsein
hatten mit dem sie wahrnehmungen machen
konnten und das während einer zeit in
der das hören jegliche messbare funktion
eingestellt hatte
das was diese menschen da erlebten das
variierte dann so ein klein wenig
mannschaften diese typischen dinge
gesehen wie das helle licht das gefühl
des schwebens andere hatten eingeführtes
versinken oder sogar durch wasser
gezogen zu werden die meisten die
berichteten aber von absolut geschärften
sinnen und dem gefühl dass sich die zeit
verlangsamt bzw dann auch wieder
beschleunigte
es wurde darüber berichtet dass man
verwandte gesehen habe dass man tiere
gesehen habe und natürlich dann dieses
alles überstrahlende licht
sie gaben an dass sie das gefühl hatten
von ihrem körper getrennt zu sein in
einem fall da berichtete ein 57 jähriger
sozialarbeiter dass er durch den raum
geschwebt sei und zeuge wurde wie das
krankenhauspersonal versuchte ihn zu
reanimieren mann machte daraufhin einen
test mit ihm dieser mann er wurde
reanimiert als er bereits tot war
trotzdem konnte er aber dann im
nachhinein aus einer
gruppe von krankenschwestern diejenigen
identifizieren die bei dieser
reanimation dabei waren und das ist bei
einem hirntod laut dem jetzigen stand
der wissenschaft absolut unmöglich alle
untersuchungen dieser art die deuten
bisher darauf hin dass in den ersten
minuten nach dem tod also nach dem
hirntod das bewusstsein nicht
ausgelöscht ist ob es danach weitergeht
das ist eben das was man nicht weiß was
wir wissen ist dass das gehirn nicht
weiter funktionieren kann wenn das herz
aufgehört hat zu schlagen was man aber
beim vergleich der reanimationsmaßnahmen
und den erzählungen dessen was dieser
menschen erlebt haben wollen
herausgefunden hat dass diese art des
bewusstseins bis zu sieben minuten
erhalten blieb aber was kommt danach
wenn es ein jenseits gibt wie sieht es
darin aus und das ist halt das womit
sich einige wissenschaftler befassen
zum beispiel in der universität von
pittsburgh in pennsylvania im
sogenannten saft center da hat es eine
reihe von versuchen gegeben man hat dort
wie von der wissenschaft gesagt wird ein
revolutionäres verfahren entwickelt und
diese verfahren das dient dazu tiere in
einem schwebezustand zwischen leben und
tod zu halten
bei diesem experiment der welt tieren in
erster linie katzen und hunden das
gesamte blut entzogen und ihre adern
werden dann mit einer kalten
kochsalzlösung gefüllt die
körpertemperatur die satire die sinkt
dabei auf sieben grad celsius und der
körper stellt jegliche biologische
aktivität komplett ein
die tiere sind dann tot nach drei
stunden orientieren sondern diese
kochsalzlösung wieder durch ihr blut
ersetzt und die tiere erhalten leichte
elektroschocks und gelangen so ins leben
zurück dieser prozess der sei aber nicht
unproblematisch weil einige der 100 zb
mit schwerwiegenden körperlichen
problemen zurück gekommen seien oder
schwerwiegende verhaltensstörungen
aufwiesen
was einige kritiker dazu veranlasste zu
sagen dass dieses team seelenlose zombie
hunden erschaffen wurde
nichtsdestotrotz haben wissenschaftler
vor dieses system irgendwann einmal an
menschen zu testen
das ziel wäre dabei unter anderem aber
auch menschen die an schwersten
verletzungen zum beispiel auch verbunden
mit massiven blutverlust in einer art
straße zu versetzen während sie auf ihre
behandlung warten
aber diese menschen wären dann eben auch
klinisch tot und das über lange lange
zeit über stunden hinweg unter umständen
und das könnte völlig neue einblicke in
das vielleicht vorhandene jenseits
bringen
es gibt jetzt schon bedenken dieser art
dass man sagt wenn es eine seele gibt
die losgelöst vom höheren weiter
existiert dann könnte es passieren dass
wenn man diese menschen auch stunden auf
weckt diese sehe nicht mehr vorhanden
ist
die ausführenden wissenschaftler die
sagen hingegen diese technik ist nichts
anderes als die grenzen des todes weiter
nach hinten zu verschieben allgemein ist
man bei diesem thema aber der meinung
dass es darauf hinausläuft menschen für
stunden oder noch länger zustand des
todes zu halten um sie dann hinterher
wieder zum leben erwecken zu können und
das ganze würde ein ungeheures potenzial
in sich bergen was diese menschen dann
aus dem jenseits mitbringen könnten und
was sie dort alles erleben sehen und uns
mitteilen könnten
und jetzt komme ich zu dem punkt den ich
eingangs erwähnte dass an einer
deutschen universität etwas gemacht
worden ist dass ich mir kaum vorstellen
kann und dabei handelt es sich angeblich
um die tu in berlin denn genau das was
ich gerade beschrieben haben soll
angeblich dort schon gemacht worden
seien
bei der recherche zu diesem beitrag da
schließt sich auf eine meldung und diese
meldung wurde auf verschiedenen
webseiten verbreitet zum beispiel hier
auf dieser webseite ja gerade im bild
seht und in dieser meldung der wird
folgendes beschrieben ein team von
psychologen medizinern und technikern
der technischen universität in berlin
behauptet sie hätte bereits etwas
ähnliches getan also das was ich eben
beschrieben habe die forscher haben
behauptet dass es ihnen durch den
einsatz einer ausgeklügelten mischung
aus starken medikamenten wie adrenalin
und die mit tripp termin gelungen ist
bei den patienten für intervalle von bis
zu 20 minuten den klinischen tod
herbeizuführen wobei sie dann mit einer
speziell entwickelten
herz-lungen-wiederbelebung maschine ohne
jegliche nebenwirkungen wiederbelebt
worden
dieses verfahren soll angeblich über
einen zeitraum von vier jahren an rund
944 freiwilligen getestet worden sein
dabei sollen dann zeiten des todes bis
zu 40 minuten oder eine stunde lang
erzielt worden seien
es wurde jedoch nicht veröffentlicht
welche dinge diese menschen dann in
diesem zustand erlebt oder gesehen haben
diese meldung die geistert durch das
internet und das schon seit geraumer
zeit
demnach soll es also längst schon so
sein dass menschen sozusagen in den
klinischen tod versetzt werden die dann
erleben bis zu einer stunde im jenseits
verbringen
die ergebnisse werden aber nicht
veröffentlicht ob man da gleichzeitig
jetzt behaupten kann sie werden geheim
gehalten das weiß ich nicht sie wurden
bisher nicht veröffentlicht
mit dieser meldung da habe ich große
schwierigkeiten denn wir reden ja nicht
von irgendeiner universität in lobo wo
es keiner aufsicht keinerlei ethikrat
oder sonst irgendetwas gibt wir reden
hier von einer universität in
deutschland und wenn man bedenkt dass
mittlerweile jedes medikament das an
menschen getestet werden soll erst
einmal
genehmigt werden muss und das selbst bei
versuchen mit mäusen gemacht werden
mittlerweile der ethikrat seinen daumen
drauf hat da kann ich mir beim besten
willen nicht vorstellen dass in einer
offiziellen studie menschen versuche
gemacht werden durften in denen menschen
sozusagen erst einmal ja um gebracht
werden um sie dann hinterher wieder zu
beleben ich kann mir das absolut nicht
vorstellen wäre das ganze jetzt eine
meldung aus irgend einem
entwicklungsland gewesen
und das meine ich jetzt nicht abwerten
aber wir wissen ja dass einige konzerne
dort hingegen ihre versuche zu machen
die im eigenen land nie und nimmer
genehmigt würden also wäre das jetzt
eine meldung aus so einem land gewesen
da hätte man noch darüber nachdenken
können ob das ganze sein kann
ich weiß ja nicht wie ihr das seht aber
an einer deutschen universität und dann
dazu noch die große bekannte tu in
berlin
also für mich absolut unmöglich dass es
dort wirklich dann diese art versuche
gegeben hat ja auch nichts weiter
darüber finden können außer eben immer
wieder diese meldung die sich verbreitet
hat einen beleg darüber zum beispiel
eine veröffentlichung der universität
die konnte ich nicht finden ich habe
dann irgendwann auch einmal eingestellt
vielleicht ist ja jemand von euch dann
der der den absoluten nachweis findet
dass das ganze stimmt was mich dann echt
umhauen würde ja wir haben jetzt viel
gehört darüber was alles unternommen
wird um hinter das geheimnis des todes
zu kommen um dahinter zu kommen
ob wir eventuell dann noch weiterleben
könnten oder nicht und es werden viele
untersuchungen gemacht und diejenigen
die diese untersuchungen machen die
halten ihre ergebnisse größtenteils als
beleg dafür dass es ein leben nach dem
tod gibt aber es gibt ja auch die andere
seite und die darf man ja nicht
verschweigen
diese wissenschaftler die sagen das ist
ja alles gut und schön was ihr da
gemessen und gemacht habt
aber ganz klar ist auch wenn man diese
aktivitäten nicht mehr messen konnte war
der patient deshalb noch lange nicht
wirklich tot
ein michael scheerer der gründer einer
skeptiker gesellschaft von medizin und
glaube ich hat sich zu diesem thema
folgendermaßen geäußert
er sagte es gibt einen grund dafür dass
diese ereignisse als nahtoderfahrungen
bezeichnet werden
diese menschen die nahtoderfahrungen
haben sind ja nicht wirklich tot
in dieser dunklen grauzone zwischen
leben und tod ist das gehirn auf einer
gewissen ebene noch funktionstüchtig und
kann daher auch etwas erleben dieser
ansicht die wird von vielen medizinern
geteilt ich sagen dass es nur sehr
wenige konkrete beweise dafür gibt dass
eine der nts tatsächlich zu einem
zeitpunkt aufgetreten ist als das gehirn
noch nicht voll funktionsfähig war also
nicht während des zeitpunkts der
wiederbelebung wo schon wieder blut ins
hirn floss daher sind alle bisherigen
studien über nt erfahrungen zutiefst
fehlerhaft dr kris freeman beratender
psychiater und psychotherapeut am
rollladen aus bitte der sagt wir wissen
dass erinnerungen extrem fehlbar sind
wir sind recht gut darin zu wissen dass
etwas passiert ist aber wir sind sehr
schlecht darin zu wissen wann es
passiert ist also das bezieht sich
daneben auf dieser nts es ist durchaus
möglich dass diese erfahrungen während
der genesung oder kurz vor dem
herzstillstand geschah zu sagen dass sie
geschah als das hier abgeschaltet wurde
dafür gibt es meiner meinung nach kaum
beweise die vorstellung dass diese nts
lediglich durch einen fehler
funktionierendes gehirn verursacht
wurden
die wird von einigen durch eine
entdeckung bestätigt die heißt gottes
fleck
im jahr 2000 wurde den schweizer
forschern des genfer universitätsspitals
eine 43-jährige frau vorgestellt und die
hatte schwere epileptische anfälle
diese v.li sollte dort operativ
behandelt werden und im vorfeld da
untersuchte man diese frau und mehr aus
versehen da wolle da eine kleine
elektrische stimulation in einem bereich
des gehirns geführt der sich die urus
angola riis nennt und der befindet sich
im rechten cortex dabei stellte sich
dann heraus dass diese frau in diesem
moment eine außerkörperliche erfahrung
hatte und sie berichtete dass sie
während dieser außerkörperliche
erfahrung im raum schwebte und diese
ganze szenerie von oben betrachtet also
dass sie sich selber sehen konnte und
die behandelnden ärzte aber eben von
oben und diese beschreibung die decke
sich eben exakt mit dem was menschen
beschrieben die klinisch tot waren
und das führte zu der erklärung dass
während das sterbe vorgangs das hören
eben viele funktionen hat und zum
beispiel elektrische signale oder
impulse in bereiche des höheren sendet
wo es das sonst eben nicht macht zum
beispiel diese news angola riss
allerdings zeige das ganze dann aber
auch dass es sich um ein sehr reales
physikalisches phänomen handelt das
unabhängig von der ursache weitere
untersuchungen verdient die skeptiker
unter den medizinern ihr halten daran
fest dass das was man in diesem moment
sieht wenn man stirbt einfach nur so die
letzten zuckungen und elektrischen
entladungen des gehirns sind die dann zu
halluzinationen führen
es werden in diesem moment auch
massenhaft körper schädliche substanzen
ausgeschüttet die durchaus in der lage
sind schwerer halluzinationen
hervorzurufen rosenblättern oder das ist
eine psychologie professorin an der
university of the west of england in
bristol
die ist so eine namhafte nts skeptikerin
und die hat gesagt ich glaube dass die
menschen versuchen ihre erfahrungen zu
bestätigen indem sie diese paranormalen
behauptungen aufstellen
aber das brauchen sie nicht zu tun es
sind an sich gültige erfahrungen nur
geschehen sie im gehirn und nicht in der
welt da draußen
tja meine lieben und jetzt gebe ich den
ball mal an euch ab ihr habt jetzt mal
einige dinge gehört die aus der
forschung kommen und ihr habt einige
dinge gehört die diese ergebnisse
anzweifeln
und die kommen ja ebenfalls aus der
forschung und wo wir gerade dabei sind
und einigen das ja im laufe eines videos
immer einmal wieder vergessen
ich habe ja keinen meinungs- video
gemacht sondern ich habe aufgeführt was
die forschung seitens der wissenschaft
über das thema lte und erforschung des
jenseits so sagt ich weiß dass es ganz
andere ansichten darüber geht das ganze
geht bis in den esoterischen bereich
hinein
aber ich habe mich in der
wissenschaftlichen seite gewidmet
und da habe ich gas nun geschildert was
es aus diesem bereich eben aktuell gibt
nur um das nochmal klarzustellen aber
trotzdem
eure meinung was würdet ihr sagen gibt
es ein leben nach dem tod gibt es keines
was haltet ihr von diesen versuchen die
da gemacht worden sein sollen
auf dieser tu in berlin haltet ihr die
für möglich und was haltet ihr von
diesen tierversuchen die da gemacht
wurden
wenn ihr möchtet dann schreibt eure
meinung dazu mal in den kommentaren und
ich weiß das ist ein thema das
polarisiert aber versucht bitte
friedlich dann zu diskutieren
und wenn ihr dieses video als
information ok fangen jetzt erst einmal
einen daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch