{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QtQ_3P5r06s","mytitle":"MythenMetzger,Der Angeles National Forest\uff1a Shadow People, Tiergeister und merkw\u00fcrdige Begegnungen. ","mylang":"de"}
willkommen zur einem neuen beitrag
lieber mögen gemeinde heute begeben wir
uns an einen ort da ist alles etwas
anders als man es von diesen üblichen
berichten über vorfälle in wäldern könnt
wir begeben uns an einen ort da steht
auch etwas das die meisten von euch
unter umständen noch aus einer etwas
entfernteren vergangenheit kennen werden
im hintergrund da tauchen jetzt zwei
berge auf und diese berge das sind die
twin peaks und bei dem einen oder
anderen art auch nette erinnerungen an
eine gleichnamige fernsehserie aus den
jahren 90 91 auf und da liegen die auch
richtig mit das war ja damals so ein
richtiger straßenfeger und ich sage nur
wer ermordete law apa
bei der recherche zu diesem video und er
erfährt man dann dass die macher dieser
serie
diesen namen twin peaks nicht einfach so
gewählt haben sondern dass sie diesen
platz und diesen namen gewählt haben
weil damals schon bekannt war dass dort
sehr merkwürdige dinge passieren
die rede ist vom angeles national forest
und dieser umstand dass sich dort sehr
merkwürdige dinge ereignen sollen
der hat sich bis heute gehalten es gibt
immer wieder berichte auf diesem gebiet
über die merkwürdigsten begegnungen und
es gibt auch eine reihe von wirklich
dramatischen und traurigen geschichten
die dort passiert sind
1970 wurde mcrae adwords festgenommen
zuvor waren über einige jahre hinweg in
diesem national forest einige kinder
verschwunden allerdings nicht so auf die
art und weise wie wir sie aus den
vorfällen erkennen und es stellte sich
heraus dass er sie auf dem gewissen
hatte
in non anfänglich von drei opfern aus
kam während der verhandlung heraus dass
es bis zu 18 gewesen sein könnten
edwards wurde dann zum tode verurteilt
aber der durchführung der strafe der
insel sich dann durch suizid ausgabe in
diesem gebiet noch mehr solcher taten
die dann allerdings an erwachsenen
verübt wurden aber einige gehen davon
aus dass das nicht unerheblich ist bei
dem fast dort in diesem gebiet alles so
passieren soll dieser angel national
forest der wird auch immer wieder von
okkulten gruppen für ihre treffen
benutzt um dort ihre rituale
durchzuführen
welcher art diese gruppe noch immer sein
mögen einige davon geben an dass die
negativen energien dort besonders hoch
wären also werden wir uns jetzt einmal
in diesen angeles national forest
begeben faktoren rucksack theorie
wanderschuhe an
und irgendjemand muss meine sachen
tragen
wie eingangs erwähnt ist er national
forest ein ort an dem sich hin und
wieder schon mal kulturgruppen treffen
um dort ihre rituale abzuhalten
ranger finden dort immer wieder
verlassene plätze die aufgrund der
symbole die in die baumrinde geritzt
oder auf dem boden gemalt wurden darauf
hinweisen dass solche rituale
durchgeführt wurden und vielfach finden
sie dort auch tierkadaver die eindeutig
darauf hinweisen dass dort ihr opfer
gebracht wurden 2002 brach im national
forest ein feuer aus das bekam den namen
the curve feier dabei wurde ein großer
teil des forest vernichtet schnell kamen
gerüchte auf dass eine dieser okkulten
gruppen das feuer verursacht oder
vielleicht absichtlich gelegt haben
könnte
und im nachhinein nachdem die
brandexperten die feuer ursache
festgestellt hatten
das schien sich das ganze auch zu
bestätigen der brandherd konnte an einem
ort lokalisiert werden der dafür bekannt
war dass sich dort diese gruppe neben
treffen ob dieses feuer nun aus
unachtsamkeit ausbrach oder mit absicht
gelegt wurde
das ließ sich natürlich im nachhinein
nicht mehr feststellen
aber auch nach diesem feuer da begann
dort sehr merkwürdige dinge und manchen
brachte das zur annahme dass dieses
feuer im zusammenhang damit stehen
könnte das eine dieser kundengruppe
eventuell ein tor geöffnet hätte dass
dort nun noch mehr negative kräfte oder
finstere mächte am werk sind als die die
vorher diese urkunden gruppen angelockt
hatten nachdem die ranger und die
spezialisten der brandbekämpfung das
gebiet des brandes wieder freigegeben
hatten und die ersten wanderer auch
dorthin durchwanderten da
hatten diese merkwürdige begegnungen
dieser teil des national fonds der war
natürlich noch nicht schön anzusehen
aufgrund des brandes standen dort
überall verkohlte bäume herum
gräser und büsche die hatten gerade erst
damit begonnen diese verbrannte fläche
zurückzuerobern
in dieser unwirtlichen gegend begegneten
den wander und tiere
diese bewegten sich links und rechts
neben den wegen so als ob sie die
wanderer verfolgen aber einige standen
dann plötzlich auch wütend auf dem weg
nur waren diese tiere eben nicht das was
man in einem national forest erwarten
würde
die wanderer beschrieben sie als arme
geschundenen kreaturen ausgemergelt und
nach ihren berichten hatten diese tiere
allesamt keine augen
trotzdem aber schienen sie diese
wanderer irgendwie sehen oder wahrnehmen
zu können weil sie die wanderer eben
verfolgten die ersten wanderer die diese
tiere gesehen haben wollen
die machten dann sehr schnell kehrt denn
so eine begegnung mit solchen tieren das
ist ja nichts alltägliches
sie berichteten dann den rändern von
ihren begegnungen die das ganze dann
allerdings zunächst einmal wenig erbs
genommen haben aber auch nach und nach
häuften sich diese berichte eben und nun
hatten auch anwohner des forest solche
begegnungen und die tiere die man dort
gesehen haben möchte
die waren sehr unterschiedlich das ganze
fing bei kleinen eichhörnchen an und das
bewegte sich dann über wölfe hunde
katzen sogar schweine waren dabei
es gab zu diesem thema dieser coolen
gruppen die dort ihre rituale abhalten
und zu diesem geist tieren die dort
auftauchen sollten auch so einige
zeitungsberichte ich habe hier mal
exemplarisch zwei herausgesucht
das ist ja immer ganz nett wenn es sowas
gibt damit ist ja schon einmal klar dass
ich mir so diese geschichte nicht
ausdenken ob man daran glaubt oder nicht
das ist ja ein ganz anderes thema
die ranger die wollten diesen dingen nun
dann doch auf den grund gehen und so
fuhren beziehungsweise gingen sie
täglich streife in diesem vom feuer
verwüsteten teil des national forest und
tatsächlich war es so dass einige dieser
ranger berichtet haben dass sie diese
tiere gesehen haben allerdings sei ihnen
nicht gelungen auch nur ein einziges
davon einzufangen denn immer dann wenn
man sich diesen tieren genähert hatte
hätten sie sich sozusagen in luft
aufgelöst
sie seien dann hinter deutschen oder
größeren felsbrocken verschwunden
und ab da hätte man diese tiere nicht
mehr gesehen ein paar dinger konnten die
ranger allerdings sagen nämlich dass
diese tiere nicht durch das feuer in
irgendeiner form verbrannt waren
dass auch sie nicht gesehen hätten dass
diese tiere augen gehabt hätten und dass
diese tiere wirklich gefunden und
ausgemergelt aus gesehen hätten eine
erklärung woher diese tiere denn nun
kommen würden und warum sich so aussahen
hatten die ranger nicht ihre
befürchtungen die gingen allerdings in
die richtung dass sich im national
forest eine krankheit ausbreiten würde
die alle tierarten befällt und die sich
dann so äußern würde wie die tiere
aussahen irgend einen näheren hinweis
darauf dass sich im national forest
einer krankheit ausbreiten konnte den
fanden ranger dann nicht mehr denn von
einem tag auf den anderen da hörten
diese tier sichtungen plötzlich auf und
zwar in dem moment in dem dort etwas
anderes in erscheinung trat etwas über
das wir hier schon einmal geredet haben
eine größere gruppe von wanderern die
gab an eine merkwürdige begegnung gehabt
zu haben als er dieses verbrannte gebiet
durchwandert hätten hätten sie zwischen
den bäumen und auf einigen hügeln
merkwürdige dunkle gestalten gesehen und
die beschreibung dieser gestalten die
passt sehr genau zu den sogenannten
shadow people oder wie manche sie nennen
die beobachter darüber habe ich ja hier
schon einmal einen bericht gemacht und
diese schäfer paypal
die werden ja nicht gerade wenig gesehen
wer jetzt allerdings nicht weiß worum es
geht weiter diesen bericht damals nicht
gesehen hat ich werde ihn in der video
beschreibung verlinken und wenn ihr
möchtet dann könnt ihr euch den mal
ansehen
diese stopp hebel die tauchten ja schon
in den alten indianer sagen auf und die
gelten ja als friedfertig sie stehen nur
da und beobachten und wie gesagt sie
wird noch heute noch sehr oft gesichtet
um wen oder was es sich dabei handelt
das ist allerdings nicht bekannt
natürlich werden die shadow people oder
deren existenz von vielen leuten
angezweifelt aber es gibt halt immer
wieder berichte darüber dass menschen
sie gesehen haben mit deren auftauchen
im angeles national forest der
verspannten jedenfalls diesel
ich nenne sie jetzt einmal die geister
es gibt nun einige theorien die sagen
dass irgendeine rockgruppe irgendein tor
geöffnet hat und dass diese tiere
geister ihre opfertiere sind die sich
dann sozusagen materialisiert hätten und
dass die shadow people am auftauchten
das habe eben den hintergrund dass diese
ja diese tier geister und die damit
verbundenen negativen energien oder was
auch immer dort vertrieben hätten
aber wie kam es eigentlich dazu dass der
angeles national forest so zum
anlaufpunkt für okkulte gruppen wurde
die ursache ist eine tragische
geschichte die dort eine familie erhält
das ganze geschah im sommer 1933 steven
major der war ursprünglich farm habe
während der depression
der hatte er alles verloren was er
besessen hatte in dieser not er verließ
er seine familie und ging nach
südkalifornien um dort arbeit zu finden
das gelang ihm auch damals wurde im
angeles national forest ein amphitheater
gebaut
und um diese samt viel theater herum da
wurde doch so einiges anderes errichtete
man brauchte bauarbeiter major bekam
dort einen job und als er sein erstes
gehalt bekam
da holte er seine familie sofort nach so
wie viele andere familien aber auch
einzelpersonen
da lebte er mit seiner familie in einem
zelt auf der baustelle
das mag jetzt nicht so komfortabel
klingen aber verglichen mit dem was sie
bis dahin hatten war das schon echter
luxus denn es gab jeden tag etwas zu
essen
die majors die hatten zwei kleine kinder
ein junge und ein mädchen und die wunden
mit in diesem zelt und für die dauer von
einem jahr führten sie dort zusammen ein
recht zufriedenes und glückliches leben
aber dann kam der 19 september 1934
steven major arbeitete auf der
nahegelegenen baustelle und seine frau
erledigte vor dem zelt die wäsche der
familie
es war der frühe morgen und alle
bereiteten sich noch ein bisschen auf
den tag vor von der baustelle da drang
noch nicht so der übliche lärm der
bauarbeiten herüber als plötzlich
kinderschreie die stille durchbrachen
ein grizzlybär war in das zelt majors
eingedrungen und griff die kinder der
familie an steven major der die schreie
seiner kinder hörte alte so schnell er
konnte zum zelt zusammen mit seiner frau
stürmte er hinein
kurz danach trafen weitere menschen ein
die von diesen schein alarmiert worden
und konnten dann nur noch die gesamte
familie tot vorfinden
in den berichten erzeugen da ist es dass
die wunden der familie noch in der kühle
morgenluft dampften
einige männer griffen sich ihre waffen
die sie im zelt hatten oder bei sich
führten und wollten den bären verfolgen
aber von dem fehlte jede spur
was nach ansicht der leute dort sehr
merkwürdig war
und hinzu kam noch dass der letzte
grizzlybär in diesem gebiet zehn jahre
zuvor erschossen worden war und einige
die sich ein bisschen auszug entschieden
weil sie auch vom land kam
die sagten das was sie da gesehen hätten
das würde nicht von einem bären
verursacht worden sein
nicht in dieser kurzen zeit und nicht in
dieser intensität
es soll da nicht mehr so viel übrig
gewesen sein dass man als
zusammenhängende person hätte
identifizieren können und aufgrund der
tatsache dass man davon ausgehen dass
ein bär so etwas in dieser kurzen zeit
nicht anrichten konnte
da machte sich das gerücht breit dass
das ganze eben kein bär sondern der
geist eines bären gewesen sein könnte
der rache genommen hat und jetzt kommen
wir zu dem teil der geschichte den man
im prinzip so als nette kleine story
abtun könnte wenn es den umstand nicht
gäbe dass hunderte von menschen diese
sache gesehen haben und teilweise waren
dass gruppen von sehr sehr vielen
menschen die dort zusammen standen
manchmal eben auch mehr als 50 oder 60
personen ein jahr später also 19
september 1945 da seien die bauarbeiter
dieses amphitheaters plötzlich die
familie major oben am rand des
amphitheaters stehen
sie standen dort und blickten auf die
bauarbeiter hinab diese stellten
natürlich ihre arbeit ein und die frauen
die die sahen die schrien und die
griffen ihre kinder und jeder kannte ja
dieser familie und sie war tot und jetzt
stand sie dort oben am amphitheater und
blickte auf see hinunter
das ganze soll einige minuten gedauert
haben und dann verschwanden sie und
lösten sich in luft auf
das ganze soll sich nun in jedem jahr
wiederholt haben und es gab endlos viele
zeugen die diese familie durch die
wälder am amphitheater haben wandern
sehen wollen oder eben wie sie dort am
amphitheater stand zu einem späteren
zeitpunkt als sein fotoapparate
verbreitet waren
da hatte man angeblich versucht fotos zu
machen aber auf diesen fotos wäre da nie
etwas zu sehen gewesen
das ganze steigerte sich immer weiter
und weiter und je mehr berichte hinzu
kam dass man diese familie gesehen haben
will desto mehr bekam das ganze ein
öffentliches interesse und an einen
neunzehnter september 1976 da stürmten
dann hunderte von menschen dieses
amphitheater und es kam dazu
regelrechten handgemengen seit diesem
tag wurde der zugang zu diesem
amphitheater jeweils am 19 september
komplett gesperrt und weiträumig
abgesperrt niemand durfte an diesem tag
dorthin erst zehn jahre später also 1988
da wurde dieses verbot des betretens am
19 september aufgehoben und seitdem
wurden auch nur noch gelegentlich
sichtungen der familie gemeldet und sei
es dann zu diesem brand im jahre 2002
kam der auch das amphitheater betraf da
wurde diese familie gar nicht mehr
gesehen
es gibt zu dieser sache ein paar
vorliegende ich nenne es mal fakten
tatsache ist dass dieses schicksal mit
dem bären oder was immer es auch gewesen
sein mag diese familie 1934 tatsächlich
ereilt hat es ist in der tat so dass
berichte oder aussagen von hunderten von
menschen vorliegen
die sagen sie hätten diese familie an
einem 19 september der folgenden jahre
gesehen das sind die beiden dinge die
eigentlich bekannt sind also eine
wirkliche tatsache dass mit der familie
und daneben eine tatsache dass es
berichte darüber gibt diese familie
gesehen haben zu wollen und
es scheint auch so zu sein laut dieser
berichte dass es nicht möglich ist davon
irgendwelche fotografien anzufertigen
ja das kann man natürlich jetzt sehen
wie man möchte für diese ob wollten
gruppen die nach 1934 als diesem vorfall
mit dieser familie dort einzug hielten
da war es aber grund genug dass es das
gerücht gab dass die familie nicht von
einem bären sondern von irgendeinem
geistwesen dahingerafft worden war
und als dann später noch diese sichtungs
berichtet der familie hinzukam
da schien das ganze ein ort von hohem
interesse für diese gruppe zu sein und
so kam es dass die nach und nach dort
einzug hielten
mittlerweile soll das ganze nicht mehr
so häufig vorkommen diese ranger sind
ein bisschen sensibilisiert und die
sortieren menschen von denen sie meinen
dass sie dort etwas derartiges vor
hätten vorher aus und durchsuchen das
gepäck und schauen ob sich da
irgendwelche anhaltspunkte finden die
darauf hindeuten dass sie für ein ritual
dort sind es gibt aber immer noch
meldungen von wanderern die halt diese
shadow people angeblich gesehen haben
wollen
das scheint sich bis heute dort gehalten
zu haben
dieser angeles vor ist das ist schon ein
sehr merkwürdiger ort wie ich finde
und da war ja am anfang alles so schön
dorthin gewandert sind dann werdet ihr
jetzt sicher sagen ob ja da bleiben
sollen oder lieber nicht
also sprich ob er das ganze für möglich
halten was ich jetzt erzählt habe oder
ob er sagt na ja das glaube ich nicht so
ganz was da alles passiert oder
vielleicht glaubte nur einen teil davon
ich weiß ja nicht wenn ihr mögt dann
schreibt mal in die kommentare
naja ich lehne mich jedenfalls jetzt
zurück und genießen ratlos die sonne
hier im angeles national forest und
vielleicht gibt es ja so ein paar müden
mädchen die mir die füße massieren
wollen und mich mit weintrauben füttern
na ja wenn nicht dann lasst mir
wenigstens einen daumen nach oben da
wenn er dieses video als information ok
fandet ihr wisst ja dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
horst schlingel