{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fH3u7kwg_Js","mytitle":"MythenMetzger,Das russische Tal der mysteri\u00f6sen Kupferkessel. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
bemühten gemeinde heute geht es nach
ausland und zwar in das so genannte tal
des todes manche nennen es auch das tal
der kessel kappen
dieses ganze thema das gibt es schon
etwas länger das kursiert also schon
einige zeit im internet und in der
mystery und mythenwelt aber ich habe ja
vor einigen monaten einmal eine umfrage
gemacht welche themen ihren gerne einmal
sehen würde
und da wurde dieses thema eben auch
mehrfach genannt und diese liste
arbeitet ja so nach und nach ab und
deshalb gibt es dann heute eben dieses
thema dabei gibt es aber ein problem
mittlerweile gibt es im internet so
viele berichte über dieses tal und diese
dinge die man dort finden kann dass man
überhaupt nicht mehr nachvollziehen kann
was gehört eigentlich noch zur
ursprünglichen geschichte und was ist so
im laufe der jahre im internet und so
weiter hinzugekommen
es bleibt einem dann eigentlich gar
nichts anderes übrig als sich sozusagen
nach hinten vor zu arbeiten und dann auf
die ältesten berichte zurück zu greifen
die man über dieses thema findet nun
darf man die neuen berichte dabei aber
auch nicht außer acht lassen weil es
gibt ja unter umständen auch die ein
oder andere stimmige neue information
über diese sache wie dem auch sei alles
was ich hierzu zählen werde das basiert
auf älteren und neueren berichten
zu diesem fall allerdings konnte ich das
was in diesen berichten steht nicht
verifizieren es gibt einfach keine
möglichkeit das ganze nachzuprüfen
ihr könnt natürlich im kommentarbereich
nun darüber diskutieren ob dieses oder
jenes zutrifft oder nicht und ob das
ganze vielleicht überhaupt gar nicht
zutreffend ist oder ob das alles stimmt
ein problem ist auch dass die daten in
vielen berichten komplett
unterschiedlich sind
das heißt welches nun das wirkliche
datum einer bestimmten sache ist auch
das kann man mit letztendliche
sicherheit nicht sagen meine lieben wenn
ihr an sibirien denkt was ist da das
erste woran denkt menschen die mit dem
pferdeschlitten in eis und schnee zum
einkaufen fahren oder eisige kälte und
trostlose steppenlandschaften
schneebedeckt und mak
ich gebe zu es gab zeiten da habe ich
mir das ganze so vorgestellt und das
basierte dann darauf was man so erzählt
bekommen hat das ist aber schon sehr
sehr lange her da war ich noch ein ganz
kleiner mythen metzger in sibirien gibt
es genauso sommer mit wärmender sonne
gesehen auch bei uns gibt vielleicht
nicht ganz so lang und nicht ganz so
heiß aber es gibt eben dort auch sommer
und dann soll es dort wirklich
ausgesprochen schön sein
und der sommer das war auch die zeit in
der sich die expeditionen auf wenn
dieses gebiet gemacht haben dass uns
damals ungefähr so bekannt war wie das
amazonas gebiet nämlich so gut wie gar
nicht
aber das bezieht sich eben nur auf die
in russland und hier lebender in
anführungsstrichen zivilisierte
gesellschaft die einheimischen naturvolk
dort in sibirien die kannten ja gebiet
natürlich und deshalb einen auch dieses
gebiet hier bekannt und sie haben es das
tal des todes getauft
diese ganze geschichte nahm ihren anfang
mit der reise eines forschers namens
richard karl marx nach sibirien
er war dort unterwegs und für die
russische geografische gesellschaft
dieses gebiet zu erforschen und zu
kartografieren mark war ein deutsch
baltic russischer naturforscher und
pädagoge und er hat im auftrag der
society sibirien und den fernen osten
bereist kartografiert und erforscht in
den unterlagen zu seiner expedition nach
sibirien
da soll sich ein eintrag befinden dieser
eintrag der soll wie folgt lauten engels
unter einer jacke tischen siedlung wurde
mir gesagt dass im oberlauf des value ii
ein strom namens i&#39;ll give me a bit
übersetzt der große kessel versank in
den value ii fließt in der nähe des
waldhofs befindet sich ein riesiger
kupferkessel seine größe ist unbekannt
da nur der rand aus dem boden sichtbar
ist aber mehrere bäume wachsen darin das
worüber der wissenschaftler geschrieben
haben soll
das ist etwas das den akuten die dort in
sibirien ansässig sind seit
jahrhunderten bekannt sein soll und es
soll ihnen sehr viel angst machen dort
in einem sehr abgelegenen teil sibiriens
im westen von jakutien da gibt es ein
tal das ist das tal des value flusses
aber die einheimischen nennen dieses tal
das tal des todes dieses tal das liegt
so abgelegen dass dort praktisch nie
eine menschenseele unterwegs ist und die
einheimischen akuten meiden diesen ort
ohnehin es werden darüber sehr
merkwürdige dinge erzählt dort sollen
aus dem erdreich große metallische
kuppeln aus einem rötlichen metall
herausragen und in diesem bereich wo
dieser kuppel entstehen
da soll es praktisch kein leben geben um
diese gruppen herum da scheint alles so
sterben und deshalb nennen die
einheimischen akuten dieses tal das tal
des todes
diese kuppeln die sollen zum teil von
gigantischer größe seien und teilweise
sind sie im erdreich vergraben
andere tragen ein stück heraus und
manche die sollen eine öffnung auf der
oberseite haben den jacken den sollen
diese metallkuppel in ihren legenden
seit jahrhunderten bekannt seien
allerdings mit warnendem vorzeichen
die ja kunden selbst die sollen diese
kuppel nicht errichtet haben es gibt
aber auch in den legenden keinen hinweis
darauf wer es ansonsten gewesen sein
soll eines soll aber klar sein um solche
metallkuppel zu gießen zu errichten
dafür braucht man sehr moderne technik
manche dieser metallkuppel sie sollen
auf der oberseite eine öffnung haben
und wenn man in dieser öffnung
hineingeht da kann man über eine treppe
in das innere der kuppeln gelangen und
dort soll es stockfinster sein aber es
soll dort auch eine merkwürdige
eigenschaft geben selbst and kältesten
winter sollen in diesen kuppeln
angenehme temperaturen herrschen
das metall selbst das soll angeblich
nicht zu beschädigen sein
es soll jegliche bemühungen es zu
zerkratzen oder zu beschädigen
überstanden haben in allen
beschreibungen die es bei den akuten
gibt da werden diese kuppeln stets als
rötlich und vollkommen glatt und
fehlerfrei beschrieben die akuten selbst
die fürsten wie gesagt diesen ort und in
ihren legenden ist dieser ort mit den
kuppeln die heimat einäugiger wilder
riesen
es wird davon berichtet dass akuten die
auf der jagd waren und danach zurück zu
ihren familien den wolken auf dem weg
von der hereinbrechenden nacht
überrascht wurden um ihre familien und
die rettende zelte doch noch zu
erreichen da mussten sie eine abkürzung
nehmen und diese abkürzung die sie vor
dem erfrieren in diesen eiskalten
nächten schützen würde
die führte genau durch dieses tal des
todes sie sollen dann ihren ganz nur
zusammengefasst und dieses tal
durchquert haben aber die nacht kommt
schneller als sie befürchtet hatten
um zu überleben sollen sie sich in diese
metallkugeln gerettet haben
wie aus den berichten bekannt soll es
dort eine angenehme temperatur gegeben
haben
und am nächsten morgen hätten die akuten
unversehrt diese metall gruppe verlassen
und seien zurück zu ihren stämmen
geritten allerdings seien danach alle
krank geworden und verstorben
die legenden die besagen dass sich
umgerechnet kilometerweit im umkreis
dieser kuppel kein leben mehr befindet
und jeder der sich zu lange in der nähe
dieser kuppeln aufhält der soll noch
dort versterben wo er steht und wenn
nicht dort dann wenig später wo er sich
dann gerade aufhält
als anfang des neunzehnten jahrhunderts
die berichte über diese merkwürdigen
kessel in so nach und nach bekannt
wurden
da war das interesse sehr groß es wurden
dann verschiedene expeditionen dorthin
gestartet aber keine von ihnen erreichte
den ort beziehungsweise konnte
irgendeine dieser kuppel finden und der
umfang soll es dann so gewesen sein dass
die damals kommunistische regierung das
verbot nach diesen kuppel zu suchen
einen mann namens michael gorecki und
fünf seiner freunde
die soll dieses verbot und die androhung
von strafe nicht abgeschreckt haben sich
dorthin zu begeben
sie sollen mehrere monate gebraucht
haben um dieses tal zu erreichen
gorecki schrieb über seine suche nach
den kesseln folgendes was dieser
mysteriösen objekte betrifft wird es
dort wahrscheinlich sehr viele geben
ich war über drei jahreszeiten hinweg
dort und habe sieben dieser kessel
gefunden
sie alle verwirrten mich völlig zum
einen waren sie sehr groß zwischen sechs
und neun metern im durchmesser und dann
wurde immer wieder erzählt diese kuppeln
seien aus kupfer aber ich bin mir sicher
es ist kein kupfer
denn selbst ein geschärfter metall weise
konnte die oberfläche der kuppel nicht
zerkratzen ebenso schlug mit einem
hammer werkzeug der akuten auf diese
gruppe in einer war das hinterließ
keinerlei spuren
während diese gruppe aus kupfer dann
hättest doch eine deutliche delle
gegeben
ich weiß nicht aus welchem material
dieser kessel sind aber offensichtlich
hat es keinerlei oxidation eigenschaften
die ersten kugeln die ich fand die
hatten zunächst keinen dieser
beschriebenen eingänge hat sich um diese
kuppeln herum ging dabei merkt sich dass
die vegetation um diese kuppel herum
vollkommen normal ist völlig anders als
das was um sie herum wachsen sollte
nach dieser untersuchung entdeckten wir
dann eine kuppel die tatsächliche einen
dieser beschriebenen eingänge hatte wir
beschlossen dort hinein zu gehen und
eine nacht in dieser kuppel zu
verbringen
diese beschreibung dass es in diesen
kuppel stock düster sei die ich stimmte
allerdings haben wir keinerlei weitere
abstiege hin zu irgendwelchen räumen und
kammern gefunden wie er es oftmals
beschrieben wurde
die nacht in dieser kuppel die verlief
vollkommen ruhig wir haben noch nichts
ungewöhnliches gespürt und am nächsten
morgen haben wir die kuppe so verlassen
wie wir abends zuvor hineingegangen sind
es wurde auch niemand nach dieser nacht
schwer krank oder ist gar verstorben
allerdings verlor einer der teilnehmer
nach circa drei monaten die komplette
behaarung und bei mir bildeten sich in
der höhe der schläfe drei seltsame
punkte an der stelle an der ich mit dem
kopf an der wand der kuppel geschlafen
hatte keine unsere bemühungen auch nur
ein kleines stück von diesem kessel
abzubrechen war erfolgreich das einzige
was ich mitnehmen konnte weinstein
ich fand ihn in der kuppel in der wir
übernachtet hatten und dieser stein war
selbst wie eine kuppel es war ein
halbkreis er war schwarz
er wies keine spuren von bearbeitung auf
aber er war wie vollkommen glatt poliert
und hatte schafe rinder
ab hier werde ich den rest seiner
notizen erzählen er hat diesen stein
mitgenommen und zwar in einen ort namens
sa marca dort lebten seine eltern und
als er mit seinen freunden in diesem ort
ankam da soll es so gewesen sein dass
sie da schon mehr oder minder von der
polizei erwartet worden
es soll dann so gewesen sein dass die
ganze gruppe vorübergehend verhaftet
wurde und alle bildaufnahmen die sie
gemacht haben die wurden beschlagnahmt
das einzige was er behalten konnte war
eben dieser stein und nun wird diese
geschichte die erde aufgeschrieben hat
ein bisschen will er erzählt dass er mal
einen schrank baum wollte in den
glasscheiben eingesetzt werden sollten
aber sie hatten nichts zur verfügung um
diese glasscheibe zurechtzuschneiden und
dann hätte er diesen stein genommen und
mit der kante des steins hätte er dann
das glas wie mit einem diamant schneider
durchschneiden können und dann sei es so
gewesen dass alle nachbarn wenn sie
entsprechendes zuschneiden hatten sich
diesen stein aus gelegen hätten und
irgendwann hätte er diesen stein im
jahre 1937 seinem großvater geschenkt
der sei dann aber verhaftet worden und
in einen ort namens magadan gebracht
worden wo er bis 1968 dann ohne
gerichtsverfahren sozusagen in der
verbannung lebte und starb und der stein
sei dann verschwunden
das war die eine version seiner
geschichte die andere version die noch
existiert ist folgendermaßen da wird
überhaupt nicht dran erwähnt dass es
irgend ein verbot durch die
kommunistische regierung gegeben hätte
sich in dieses tal zu begeben und in
dieser version da erzählt der gute mann
auch das was ich gerade vorgelesen habe
und dass er dann in das dorf seiner
eltern nach jamaika gegangen sei und
dann halt eben mit diesem stein die
glasscheibe zerschnitten hätte und den
an seinen großvater geschenkt hätte und
so weiter aber es wird dort kein wort
über irgendwelche fotografien erwähnt
den nächsten bericht über jemanden der
in diesem tal war ding ab ist ein im
jahre 1900
70 und da soll folgendes passiert sein
ein jäger also kein einheimischer jäger
von den akuten sondern ein jäger von
außerhalb der sei bei seinen streifzügen
irgendwann in dieses gebiet gelangt und
wäre dann auch in dieses tal hinein
gegangen und dort hätte er beobachten
können wie sich eine riesige
metallkuppel aus dem boden erhoben hätte
er hätte sich dieser kugel sondern
vorsichtig genähert und doch so eine art
sehschlitze verglaste sehschlitze hätte
er diese kugel hineinschauen können und
darin hätte er drei gestalten gesehen
alle drei hätten so eine art metall
rüstung getragen
der mann habe es damit der angst zu tun
bekommen und sei geflüchtet und als er
dann das nächste dorf erreichte hat er
dann seine geschichte dort erzählt und
diese sprach sich dann sehr schnell
herum bei den jacken und der mann bot an
jedem die stelle zu zeigen woher diese
kugel gefunden bzw gesehen hat er bat
förmlich darum dass in einige der akuten
begleiten sollten denn er wollte zeugen
für das haben was er sah für die akuten
ist dieses tal ja seit ewigen zeiten
etwas erschreckendes und deshalb wollte
ihn dorthin niemand begleiten
und nur wenig später ist dieser jäger
der diese kugel gesehen haben soll dann
verstorben
1979 soll es dann noch einmal eine
offizielle expedition beauftragt durch
die damalige sowjetregierung gegeben
haben und wollte dieses mysterium dieser
merkwürdigen metallkuppel endgültig
aufklären regierungsbeamte die suchten
unter den akuten männer oder frauen die
diese merkwürdigen gebilde schon einmal
gesehen haben diese sollten dann als
führer der expedition verpflichtet
werden
das ganze soll dann auch stattgefunden
haben
nur als diese expedition dann dort in
diesem tal eintraf da soll es komplett
zugewachsen gewesen sein und zwar derart
dass man es überhaupt nicht mehr hätte
betreten können es soll dort eine
merkwürdige mischung aus pflanzen aus
sträuchern aus bäumen gegeben haben die
so nicht verwachsen waren dass man sie
nicht durchdringen konnte und das soll
sich über dieses ganze tal gelegt haben
also gab diese expedition auf es gibt ja
noch eine reihe anderer berichte und
dienten leider immer wieder damit dass
es letztendlich keinen beleg dafür gibt
dass diese personen diese kupferkessel
wirklich gesehen haben
aber warum könnte es sich bei diesen
merkwürdigen gebilden denn überhaupt
handeln den verschiedenen berichten
zufolge sind einige von denen einfach
nur hohle metallkuppel andere sozusagen
der eingang in weitere unterirdische
räume frei astronautik die halten es für
möglich dass das ganze eine technische
einrichtung außerirdischer besucher ist
diese sei dort irgendwann einmal
aufgebaut worden und dann verlassen
wurden und seitdem alleine arbeiten und
diesen dann zur einrichtung die würde
unserem schutz dienen es gibt die
theorie dass am 30 juni 1908 aus dieser
anlage heraus der zum guske asteroid
abgeschossen wurde der diese
verheerenden zerstörungen angerichtet
hat wäre der auf der erde eingeschlagen
dann wären die verwüstungen noch weitaus
größer gewesen und hätten dramatische
folgen gehabt
bis heute soll diese anlage noch zwei
weitere asteroiden abgeschossen haben
es gibt noch eine andere theorie die
sagt zb dass das ganze eine einrichtung
einer früheren hochkultur sein könnte
oder eine hinterlassenschaft auch wieder
von aliens die uns besuchten und das
ganze sollte der energieversorgung
gedient haben und zwar in form von
atomenergie
dann irgendwann sei entweder diese
kultur untergegangen oder fiese aliens
hätten dem planeten verlassen aber
dieses kraftwerk dieses atomkraftwerk
sozusagen das würde dann immer noch da
stehen und da hätte sich dann unter
umständen nach und nach strahlung
freisetzen können
und die wäre dann auch schuld daran dass
menschen die sich dort aufgehalten
hätten in der nähe dieser kuppeln
entweder direkt dort vor ort noch
versterben oder eben wenig später und
dazu würden dann auch die erzählungen
der akuten passen die aus einer zeit
stammen würden in der man an atomenergie
noch nicht einmal gedacht hätte die
beschreiben aber dann bei den menschen
die dort verstorben sind oder eben wenig
später verstorben sind typische
anzeichen einer strahlenerkrankung das
problem diesen legenden und erzählungen
wiederum ist dass man von denen eben nur
auf diesen geschichten weiß die über
diese kuppeln erzählen
ob es diese regenten überhaupt gibt das
ist wieder eine ganz andere frage
diese ganze geschichte weil diese kuppel
das ist ein einziger wirrwarr an
erzählungen die zu weiteren erzählungen
führen und zu weiteren erzählungen
führen
aber es gibt nicht einen einzigen beleg
dafür dass jemand irgendwann einmal
wirklich diese kuppeln gesehen hat es
tauchen im internet immer wieder bilder
auf so dieses jahr und die sollen dann
angeblich diese kuppeln zeigen die man
aus einem flugzeug zum beispiel
aufgenommen hat aber wir sehen ja das
ganze ist keine kuppel sondern er
kreisförmig und das ist doch ein
naturphänomen was dort fotografiert
wurde
das ist ja nicht unbekannt eine kuppel
ist es jedenfalls nicht
dieser ganze wirrwarr der begann mit dem
forscher richard karlovic marke das ist
ja der über den ich am anfang des videos
gesprochen habe für mich und das ist
meine ganz persönliche meinung da kann
ja jeder anderer meinung sein
ist das der einzig glaubwürdige bericht
denn dieser forscher der erzählte in
seinem schreiben eben nur darüber was
einheimische ihm erzählt hätten sei
dieser veröffentlichung aber kam eben
immer mehr geschichten hinzu von leuten
die sich aufgemacht hatten diese
kupferkessel zu finden
und sie dann auch gefunden haben aber
irgendwie das ganze nicht beweisen
konnten und so weiter und so fort es
gibt wie gesagt keinen einzigen
handfesten beweis wie seht ihr das ganze
würde dir sagen dass es da keinen beweis
gibt dass ist ebenso eine verkettung
unglücklicher umstände und wenn so was
in diesen alten sagen vorkommt da wird
das wohl schon existieren oder würdet
ihr sagen ja ist eine ganz nette
geschichte aber ich glaube kaum dass da
irgend etwas reales dahinter steckt oder
vielleicht habt ihr noch eine ganz
andere meinung wenn ihr mögt dann
schreib dir mal in die kommentare
und wie gesagt ich weiß dass es noch
weitaus mehr berichte über
entdeckungsreisen in dieses tal gibt
aber die sind letztendlich alle damit
geendet dass es keinen beweis gibt ja
meine lieben wenn ihr dieses video als
information okay fand dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch