{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L_WTV9cJ9lE","mytitle":"MythenMetzger,Dem Verschwinden entkommen! Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde es gibt seit Jahrzehnten
Berichte von Menschen die davon ausgehen
dass sie in einer Situation waren in der
sie verschwunden wären wenn sie sich
nicht hätten im letzten Moment da heraus
retten können oder wenn nicht eine
Ereignis eingetreten wäre dass sie aus
dieser Situation befreit hat was sie
sagen was sie dort erlebt haben und wie
die Situation abgelaufen ist das schauen
wir uns heute einmal an im ersten Teil
dieser kleinen Serie
ihr wisst ja wie das bei mir ist wenn
ich berichte über etwas mache das in der
Wildnis passiert ist dann gehen wir auch
dahin und ihr kennt das Spiel
Wanderschuhe an Rucksack voll gepackt
und die senften Träger zu mir und auf
geht&#39;s wir arbeiten uns so von hinten
nach vorne vor und deshalb beginnen wir
mit einem Bericht der schon einige Jahre
zurückliegt einige Jahrzehnte aus dem
Jahr 1925 und wir befinden uns in
Neufundland im Oktober dieses Jahres da
ging ein Mann namens Roland O&#39;Connor mit
seinem Bruder auf der Avalon bei insula
das ist eine Halbinsel die seht ihr hier
gerade mal im Bild auf die Jagd am Abend
als die Sonne unterging der schlugen sie
ihr Lager auf und Roland beschloss noch
einmal hinauszugehen dass sie an diesem
Tag kein Glück mit der Jagd gehabt
hatten erhoffte vielleicht doch noch
irgendein Bild erlegen zu können Roland
stieg auf sein Pferd das langsam losging
und sein Hund folgte ihn aber nur wenige
Minuten nachdem er das Lager verlassen
hatte
jeder begann sich sein Pferd merkwürdig
zu verhalten es stockte gelegentlich und
wollte irgendwie nicht weitergehen und
auch sein Hund fing an zu Winzeln und er
drehte sich im Kreis herum all das
bemerkte Roland aber er trieb sein Pferd
trotzdem voran nur wenig später so
beschrieb er setzte plötzlich ein
unverständliches stimmengewehr ein und
plötzlich wusste er nicht mehr so
richtig wo er war dazu muss man wissen
dass Roland und sein Bruder
öfter dort in der Gegend auf der Jagd
waren und sie kannten sich dort sehr gut
aus aber jetzt hatte sich plötzlich
alles irgendwie verändert es gab dieses
merkwürdige Stimmen Gehör so als ob 100
Stimmen durcheinander Flüstern Roland
war umgeben von hohen Bäumen von
hohenfelswänden und große
felsbrockenlagen herum und der Weg auf
dem er mit seinem Pferd geritten war der
war nicht mehr da er begann damit mehr
oder minder ziellos umher zu hören weil
er überhaupt nicht wusste wo er sich
befand und wo er hin sollte hinzu kam
dass es mittlerweile dunkel wurde er gab
ein paar Schüsse aus seinem Gewehr ab in
der Hoffnung dass sein Bruder darauf
aufmerksam werden würde und ihn suchte
aber das geschah nicht und so beschloss
er einfach dort an Ort und Stelle zu
bleiben wo er war er wollte den morgen
abwarten wo es dann wieder hell wurde
damit er sich vielleicht besser
orientieren konnte er stieg von seinem
Pferd und setzte sich auf einen dieser
großen Felsbrocken die dort herumlagen
und dann so schilderte er passiert etwas
merkwürdiges ihn überkam eine bleiernde
Müdigkeit wie er sie von sich selbst
überhaupt nicht kannte so hätte er sich
dann auf den Boden gesetzt und mit den
Rücken an diesem Felsbrocken gelehnt und
sei sofort eingeschlafen am nächsten
Morgen da sah ja vom Licht der Sonne
geweckt worden und als er die Augen
öffnete da war das Gelände wieder so wie
er es kannte und er selbst lag auf dem
Boden neben diesem Pfad den er mit
seinem Pferd geritten hatte der nun auch
wieder da war aber der Felsen an den er
sich gelehnt hatte der war verschwunden
er setzte sich auf sein Pferd und
Rittern diese nur eine Meile zurück zu
dem Lager wo sein Bruder sich befand und
der alles wieder so war wie er es kannte
da fand er dieses Lager auch problemlos
sein Bruder der begrüßte ihn erleichtert
denn so wie er erzählte aber er die
ganze Nacht nach ihm gesucht hätte ihn
gerufen hätte Schüsse in die Luft
abgegeben aber er selbst hätte die
Schüsse von Roland nicht gehört und
Roland der hatte die Gewehrschüsse
seines Bruders nicht gehört die beiden
befanden sich in einem Tal und waren nur
ca eine Meile auseinander sie hätten die
Gewehrschüsse des jeweils anderen
definitiv hören müssen aber das war eben
nicht der Fall und was besonders
merkwürdig war das war die Tatsache dass
Rolands Bruder sagte er sei diesen fad
den Rollen mit dem Pferd entlang
geritten war abgegangen und mit
Sicherheit weiter als rollend entfernt
war als er morgens aufwachte er hätte
ihn eigentlich sehen müssen was aber
nicht der Fall war wie war das möglich
wie konnte sein Bruder diesen Weg
abgehen auf dem rollent sich befand und
ihn dann trotzdem nicht sehen
wir bleiben mal auf dieser Avalon
Halbinsel denn aus dem Jahre 1988 gibt
es da noch einen Bericht der stammt von
einem Mann namens Jim Lynch und der hat
so wie er beschreibt wo so etwas wie
eine Zeitverschiebung dort erlebt der
Mann der hatte dort eine Hütte hohe die
Wochenenden verbrachte und an dem
Wochenende wo diese Sache geschah da
hatte er einige Freunde dort zu Besuch
er beschrieb dass er die Hütte verließ
um etwas Brennholz zu sammeln und dazu
nahm er einen Weg der von der Hütte
fortführte den er schon unzählige Male
entlang gegangen war etwa 500 m von der
Hütte entfernt da gab es plötzlich auf
diesem Weg eine Abzweigung in einen
anderen Weg und Jim Lynch der wusste ja
dass es dort nie eine Abzweigung gegeben
hat er schaute sich diese Abzweigung
überrascht an und er wunderte sich wie
dieser Weg plötzlich dahin kam dachte
aber das unter Umständen irgendwelche
Faust Arbeiten im Gange waren von ja
nichts wusste eventuell wurde mit
Maschinen und so weiter dieser Weg
während seiner Abwesenheit angelegt und
der beschloss später einmal nachzusehen
wohin dieser Weg führte er ging nur ein
kurzes Stück weiter und da gab es dann
erneut eine Abzweigung von diesem Weg
die auch vorher nicht dort war nun
wollte er aber dann doch einmal schauen
wohin dieser Weg führt also wo wir in
diesen Weg ab und ging dort für einen
kurzen Moment entlang dieser Weg der
endete dann plötzlich am Rand eines
Felsens und nun wurde ihm etwas
unheimlich weil er diesen Felsen noch
nie gesehen hatte auf dem Wetter gerade
stand vorsichtig blickte er hinunter und
sah dass sich unterhalb dieser Felswand
die vielleicht 100 Meter hoch war ein
Weg befand all das war ein vollkommen
unbekannt und auch den Weg den es da
unten gab den kann er nicht das ganze
verwirrte ihm dann doch sehr und er
drehte sich herum um zurück zu diesem
Weg zu gehen von dem er gekommen war
aber danke etwas ganz seltsames je näh
der sich diesem Weg näherte zu dem er
wollte ist so dunkler wurde es wurde
eindeutig Nacht was aber nicht sein
konnte denn er war am Vormittag
losgegangen und vielleicht jetzt 30
Minuten unterwegs also diesen Weg
erreichte war es dann richtig Nacht und
er ging völlig verwirrt zurück zu seiner
Hütte und dort traf er dann auf einen
seiner Freunde die dort zu Gast waren
der ihn erleichtert begrüßte und er
erfuhr dann von diesem Freund dass seine
anderen Freunde ihn seit Stunden suchen
würden Jim lehnt der konnte diese ganze
Situation überhaupt nicht fassen denn
für ihn selbst waren vielleicht wie
gesagt 30 Minuten vergangen als seine
Freunde alle wieder beieinander waren da
erzählte er ihnen dann was geschehen sei
sie beschlossen ein gemeinsam so diesen
Abzweigungen zu gehen aber die waren
eben nicht mehr dort im Leben der
schrieb zum Abschluss seines Berichtes
was ich erlebt habe ist so unglaublich
und unfassbar das wohl kaum jemand
dieser Sache Glauben schenken wird ich
kann ja lediglich mein Wort geben dass
das was ich hier berichtet habe sich
genauso zugetragen hat und mich
beschäftigen einige Fragen seit dieser
Zeit wo war ich als ich diesen Abzweig
entlang gegangen bin und was wäre
passiert wenn er verschwunden wäre bevor
ich zurück auf meinem eigentlichen Weg
gewesen wäre
ja eine gute Frage was wäre dann wohl
gewesen im nächsten Bericht da geht es
darum dass eine Frau erzählt was ihr in
ihrer Kindheit passierte und diese
verbrachte sie in Peru sie berichtete
dass sie sieben Jahre alt war als sie
mit ein paar Freunden vor dem Haus ihrer
Großmutter spielte vielleicht 100 Meter
von dem Haus entfernt da begann dann ein
Wald ja und der war den Peru der sieht
natürlich so ein bisschen anders aus als
bei uns der ist mir so dschungelartig am
Rand dieses Waldes entdeckte das Mädchen
dann ein kleines weißes Küken es lief
dann dorthin um mit dem Küken zu spielen
dieses Küken das ließ sich aber zunächst
nicht einfangen und so begangen das
Mädchen damit diesen Küken hinterher zu
laufen immer im Kreis irgendwann
schaffte das Mädchen aber das Küken
einzufangen es nahm es in die Hand und
kuschelte ein bisschen mit diesem
flauschigen Küken herum dann wollte das
Mädchen des Küken ihren Freunden zeigen
aber die waren alle schon fort das
Mädchen ging mit diesem Küken zurück zum
aus der Oma dort gab es so einen kleinen
Stall da waren Hühner drin sie setzte
das Küken dort hinein dann hockte sie
sich vor diesen kleinen Stahl und begann
damit mit dem Küken zu spielen das
machte sie so eine gewisse Zeit und
deine riss ihr plötzlich jemand von
hinten an den Haaren das nächste was sie
spürte waren ein paar kräftige Ohrfeigen
dann wurde sie kräftig durchgeschüttelt
und das Mädchen riss erschrocken die
Augen auf sie sah das wütende Gesicht
ihrer Großmutter die sie anschrieb jetzt
hast du es fast geschafft das pompero
dich erwischt hat diese Frau die schrieb
dann weiter ich brauchte einige Sekunden
um klar zu werden und stellte fest dass
ich überhaupt nicht vor dem Haus meiner
Großmutter war
sondern im Dschungel und es war nicht
Tages war bereits dunkel es war Nacht
hinter ihrer Oma da standen ein paar
Männer und Frauen mit Taschenlampen
wieder zu Hause da erzählte ihr ihre
Großmutter dass sie sie gesucht hätten
mehrere Stunden lang sie hätten das
ganze Dorf abgesucht und den Wald dann
haben sie sie entdeckt sie stand tot
mitten auf einem Weg wie ein Trance und
die Großmutter sagte ihr dass das vom
Bero gewesen sei der sie holen wollte
sie schrieb uns Kindern wurden immer
Geschichten über pompiero erzählt und
wurde Angst vor ihm gemacht aber
wirklich geglaubt dass es ihm gibt hätte
niemand zurecht nur die alten hätten
darauf bestanden dass er existiert ich
weiß nicht was mit mir geschehen waren
diesen Tag und ich weiß nicht was
gewesen wäre wenn er mich nicht gefunden
hätte
Tom Bero nicht zu verwechseln mit
Brombeeren diesem Knabberzeug das ist
eine Sagengestalt und die existiert in
verschiedenen Versionen sozusagen fast
in ganz Südamerika diese Figur die ist
klein und ziemlich hässlich damit bin
ich aus dem Schneider weil ich bin ja
groß und bin ja egal und im Peru ist es
so dass man sagt dieser pomero der fängt
Mädchen ein und zwingt sie ihn zu küssen
dann hätte sie gefangen und wenn sie
dann im Alter junger Frauen sind dann
zwingt er sie zum Sex ja eine Figur aus
der Mythologie und Figuren in der
Mythologie die stehen ja teils für Dinge
die sich die Menschen nicht so recht
erklären konnten und das die Frage ob
diese Figur auch für derartige
Erlebnisse steht die diese junge Frau
geschildert hat was sie als Kind da
erlebt hat wobei dann die Frage bliebe
was war das überhaupt was sie erlebt hat
wie ihr wisst befinden wir uns immer
noch in den los kurzen Woche aus bei MCM
Metzger deshalb komme ich jetzt hier
auch mal zum Ende das war jetzt mal der
erste Teil dieser Berichte der zweite
der kommt dann in der nächsten Woche ja
und wenn ich etwas einfällt zu diesen
Berichten dann schreibt das doch mal in
die Kommentare und wenn euch das Video
als Information gefallen hat dann lassen
wir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch