{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A2Q3D8c7AN0","mytitle":"MythenMetzger,Denver Airport - Voll mit NWO Symbolik oder doch alles nur Kunst\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ich
hatte in den kommentaren mehrfach die
anfrage ob ich nicht mal etwas zum
denver airport machen konnte mache ich
dann jetzt dazu habe ich einen film der
von meinem alten kanal noch stammt neu
überarbeitet um den genfer airport
ranken sich eine menge geschichten und
das nicht ohne grund es gibt auf diesem
flughafen eine ganze menge von symbolik
und wenn man zu den symboliken gehört
dann sind ist die bedeutung dieser
symbole nicht gerade positiv ich habe
für diesen film jetzt einmal die
verschiedenen theorien zusammengefasst
die es so gibt aber auch die
gegenargumente die es gegen diese
theorien gibt
ich nutze diese gelegenheit aber auch
einmal um ein paar dinge aufzuklären
weil es gibt ja diese videos übernimmt
den vpod die einfach dinge verbreiten
die so nicht stimmen
wahrscheinlich weil die informationen ja
immer wieder aus den üblichen videos
entnommen werden die es auf youtube
so gibt vielleicht ganz kurz ein paar
worte zu dem worum es sich bei dem
denver airport handel für die leute die
vielleicht nicht zu dem thema sind
1995 erhielt denver seinen einen neuen
flughafen und zwar den denn bei abhaut
und dieser ersetze den stempelten
airport das klingt jetzt erst einmal
recht unspektakulär allerdings ist es so
dass sich unter dem denver airport ein
riesiges labyrinth an gängen und hallam
befindet also wesentlich größer als es
ein flughafen üblich ist und bis heute
gibt es vom flughafen keine
verlautbarung wofür diese gänge und
tunnel eigentlich gedacht sind die
arbeiter die daran mitgearbeitet haben
die haben berichtet dass es mehrere
firmen gab die zuschläge den zuschlag
für die bauarbeiten bekommen haben aber
jede nur einen gewissen teil dieser an
lagen bauen durfte und nicht wusste was
die jeweils andere firma für einen teil
dieser anlage gebaut so dass es bis
heute eigentlich keinen richtig
zusammenhängendes bild gibt weil das
ganze so verläuft unter dem denver
airport das einzige was man aus der
beschreibung der arbeiter weiß dass es
dort riesige hallen gibt und gänge die
so breit sind das zwei lkws
nebeneinander hindurch passen würden mit
an sicherheit grenzender
wahrscheinlichkeit sind das keine
lagerhallen denn die befinden sich
oberhalb der erde etwas abseits vom
dämpfer erbaut
aber da wir gerade bei lagerplätzen und
so weiter sind muss ich gleich einmal
mit etwas aufräumen was im internet
einfach falsch wiedergegeben wird und
das liegt einfach daran es gab einmal
einen film aus amerika der hat sich mit
diesem dämpfer airport fast und man kann
sehr gut nachvollziehen wie viele
deutsche firma sich an diesem film
orientieren und diese informationen
daraus übernehmen und dieser film der
sagt es hätte nie einen grund gegeben
den rapport zu bauen und das stimmt so
nicht
der städte erbaut der ist aus allen
nähten geplatzt der denver abhaut
fertigt im jahr 53 millionen
flugreisende ab das hat den alten
airport förmlich gesprengt die hatten da
was überhaupt keine möglichkeit mit zu
und was noch hinzu kam die
einflugschneise der flugzeuge die flog
also die führte direkt über die stadt
denver hinweg was eine riesen
lärmbelästigung war und auch nicht ganz
ungefährlich falls da mal was abstürzt
das sind die zwei hauptgründe warum
dieser flughafen der dämpfer airport
gebaut wurde ja des weiteren wird in
diesem film behauptet in diesem
amerikanischen film das bis heute nicht
geklärt wäre wer diesen flughafen denn
gebaut hat das ist alles völlig
unbekannt sein aber das stimmt leider
auch so nicht ihr müsst nun mal auch
eine ganz bestimmte website gehen und
zwar die website des architekturbüros
fensters das architekturbüro fans es ist
eines der größten architekturbüros der
welt und die bauen in erster linie
flughäfen und die haben schon im wert
von 13 5 milliarden dollar flughäfen
gebaut und die haben auch den genfer
airport entworfen und gebaut das ist nun
mal die wahrheit auch wenn das jetzt
vielleicht nicht so gut ankommt bei
leuten die gerne etwas anders gehört
hätten aber es ist so warum man
behauptet dass keiner wüsste wer diesen
flughafen gebaut hat das kann ich mir
nur so erklären dass man mit dieser
geschichte vielleicht noch etwas mehr
dramatik in den denver airport bringen
möchte das halte ich eigentlich für
grundlegend falsch wenn es um dinge geht
mit denen wir uns beschäftigen
das macht vieles kaputt aber auch so
finde ich ist der flughafen schon
alleine merkel die komik da muss man
eigentlich gar nichts zu erfinden und
selbst wenn man jetzt nicht anhänger der
symboliken ist die man dort findet muss
man zugeben dass das schon teilweise
sehr merkwürdig ist zumindest in
anbetracht der tatsache dass es sich um
einen flughafen handelt und wir beginnen
auch einmal mit dem rundgang und wenn
man sich dem flughafen nähert sieht man
als erstes vor dem flughafen dieses
pferd stehen und das ist nicht irgendein
fährt es ist im aussehen einem pferd der
vier apokalyptischen reiter
nachempfunden
diese vier apokalyptischen reiter die
stammen aus der offenbarung des johannes
und jedes dieser pferde steht für etwas
was mit der menschheit und der welt
geschieht wenn es kommt und jedes dieser
pferde hat eine bestimmte farbe und eine
bestimmte folge die eintritt es gibt ein
weißes ein rotes ein schwarzes und ein
viertes das einfach als fall beschrieben
wird und etwas gutes gibt es nicht wenn
diese 4
apokalyptischen reiter kommen wie der
name schon sagt da kommt nämlich die
apokalypse in form von pestilenz und tod
und unglück ja nun kann man natürlich
sagen schön das pferd was ich hier sehe
ist aber nicht rot nicht schwarz nicht
weiß und ich fahre es ist blau
das ist insofern richtig nur bei nacht
da ändert sich das da wird das ganze
nämlich zu einer fallen erscheinung und
hat dazu diese teuflisch roten augen und
die sind ein ganz klarer hinweis darauf
dass es sich um ein pferd aus der der
vier reiter der apokalypse handelt denn
die werden auch so beschrieben
also ich finde doch mal das ist ein
tolles bild vom flughafen wenn man da
ankommt und dann einen der vier reiter
der apokalypse sid ich weiß nicht ob ich
da unbedingt noch in ein flugzeug
steigen würde
ich habe sowieso ein bisschen flugangst
aber das war es ja nicht mit
instruktoren vor den genfer airport da
steht ja noch ein alter bekannter denn
ich mal den auch jeder kennt und zwar
der ägyptische gott anubis und wenn ich
da richtig informiert bin ist dass der
ägyptische gott der toten reden
in anbetracht dieser beiden skulpturen
würde ich als fluggast würde ich mich
schon fragen soll ich da jetzt starten
oder nicht weil das ist wirklich schon
sehr seltsam für einen flughafen und ich
habe mich einmal gefragt wer hat zum
beispiel diese skulptur von dem reiter
gemacht und da bin ich auch etwas
gestoßen
das wurde so noch nie in einem film
erwähnt aber das ist wirklich
interessant
derjenige die man hätte fragen können
warum der flughafen eine figur von einem
der apokalyptischen reiter haben wollte
weil der flughafen bisher keine
erklärung abgegeben hat trotz einer
frage derjenige ist tot und zwar der
erschaffer dieser figur
das war der bildhauer louis jiminez ich
weiß nicht genau wie es auf gesprochen
wird
und er ist just von dieser figur von
diesem
apokalyptischen reiter in seinem studio
erschlagen worden
er wollte dieses riesen teil wohl
irgendwie umsätzen mit einer vorrichtung
und es löste sich ein teil dieser
skulptur und drückte ihn gegen einen
eisen feiler wo er dann praktisch ja
zerquetscht wurde und im winkl medical
center dann an seinen inneren
verletzungen starb
sehr seltsam wie ich finde und es ist
wirklich sehr schade denn ich konnte mir
vorstellen dass er vielleicht hätte eine
erklärung geben können warum es ein der
apokalyptischen reiter sein sollte
vielleicht hat der flughafen ihm ja da
irgendwas erzählt aber leider hatte er
ja dann diesen plötzlichen anfall von
tod weiterer punkt den ich ansprechen
möchte und ja vielleicht jetzt auch
nicht jedem gefallen wird ist folgendes
als die ersten luftaufnahmen vom denn
bei airport veröffentlicht wurden
herrschte das blanke entsetzen sah man
dort doch eindeutig ein hakenkreuz und
ich sag mal mit viel fantasie kann man
da auch eines daraus erkennen
allerdings ist die lage die sachlage
leider so dass ihr rechts den verlauf
der landebahnen seht und links das
luftbild und ich denke damit hat sich
die these des hakenkreuzes dann
eigentlich auch schon erledigt also
zumindest hier am flughafen hat es sich
erledigt aber ich wollte euch ganz kurz
etwas anderes zeigen das gebäude hier
das ist die coronado nebel amphibien
space in san diego
und das ist das hauptquartier der
berühmten navy seals und das ist ein
hakenkreuz und sowas braucht man mit
sicherheit nicht aus versehen und sagt
dann hin der hoppla jetzt ist das ganze
auch noch ein hakenkreuz geworden also
dass gar kein mensch erzählen aber gut
kommen wir wieder zum den rapport und da
gehen wir dann jetzt einmal hinein und
er wird es dann tatsächlich wieder etwas
seltsam da steht nämlich so ja eine
zeitkapsel und als erstes fällt auf dass
die zeitkapsel das zeichen der
freimaurer trägt nun kann man natürlich
sagen okay das ist jetzt klar
das haus ist fertig und das ist gemauert
und deshalb
setzen wir da das zeichen der freimaurer
drauf und unter diesem zeichen steht
dann eine kleine widmung und zwar ist
das ganze gewidmet der new world airport
komischen jetzt muss man wissen dass in
dem film den ich hier schon einige male
zitiert habe immer gesagt wird dort
stünde
new world order airport komischen das
ist nicht richtig
hier steht nur new world airport
komischen es reicht aber eigentlich auch
schon um seltsam zu wirken im
zusammenhang mit dem freimaurer zeichen
schauen wir mal oben auf den text da
steht dann drin dass sich hier unter
dieser steinplatte eine zeitkapsel
befindet und die ist für die menschen im
jahr 2000 94 gedacht da soll diese zeit
kapsel geöffnet werden und man so lesen
was dort nieder geschrieben steht so und
bezüglich dieser new world airport
commission da gibt es ein interessantes
detail dieser new world airport
komischen ist nirgendwo schriftlich
erwähnt und keinen flughafen unterlagen
die gesichtet wurden und auch das
architekturbüro endres hat angegeben nie
den namen new world airport komischen
gehört zu haben und trotzdem ist dieser
stein dieser new world airport komischen
gewidmet das ist insofern interessant
dass es anscheinend hier eine
organisation gibt die angeblich den
flughafen geplant haben soll
die erbauer nachweislich überhaupt nicht
existent ist
also man kann nicht nachweisen dass sie
jemals da war
das ist dann schon wieder so ein teil wo
man denkt was soll das aber diese
fragestellung was soll das die zieht
sich auch noch weiter durch den
flughafen zum beispiel auf ebene 5 dort
gibt es eine reihe von gemälden und wenn
man die unter einem gewissen aspekt
betrachtet dann ergibt sich da schon ein
recht seltsames bild und das ganze hängt
auch schon bei diesem gemälde an
wenn man dieses gemälde betrachtet sieht
man darauf einen soldaten mit einem
maschinengewehr der eine friedenstaube
aufspießt so sieht es jedenfalls aus man
sieht weinende frauen mit kindern jede
menge und sieht zerstörte häuser
der soldat trägt eine abc schutzmaske
sowas trägt nun für biologische oder
chemische kriegsführung und das ganze
ist anscheinend eine kriegerische
szenerie und da fragt man sich dann
schon was soll das auf dem flughafen was
hat da zu suchen und diese schutzmaske
hier trägt die merkt euch mal bitte denn
die doch gleich noch bei einem anderen
punkt wichtig werden rechts unten im
bild
da sieht man ein gedicht oder bzw ein
blatt und auf diesem blatt da steht ein
gedicht in englischer sprache und ihr
recht zählte die vergrößerung und ich
habe das gedicht dann einmal übersetzt
weil es auch sehr seltsam klingt und ich
kann mir da so einen richtigen reim
drauf machen
ich war einmal ein kleines kind das sich
nach anderen welten sind
aber ich bin kein kind mehr werde ich
die angst kennen lernte ich habe gelernt
zu hassen wie tragisch ist die jugend
die mit feinden und galgen stricken lebt
und doch glaube ich dass ich gerade
schlaf und ein kind erwachen wird das
anfühlt zu lachen und spielen ja wie
schon in einem anderen film erwähnte in
museen und bei solchen dingen stelle ich
mir auch die frage was will uns der
künstler damit sagen ich kann mir diesen
text es nicht so viel anfangen
aber es gibt sicher eine erklärung dafür
ja ein weiteres bild das zeigt verendete
tiere einen toten wal der in seinem blut
liegt ein toten panther im vordergrund
man sieht rechts ein kind im sack in der
mitte so etwas wie eine
ja eingeborenen indianer würde ich mal
sagen in einem sarg links eine frau in
einem sack und man sieht ein paar tiere
die sich anscheinend unter einer
schutzhülle befinden
die noch leben und im hintergrund brennt
alles und ja anscheinend gibt es ein
großes sterben
aber es gibt ja noch ein drittes bild
und das ist dieses wenn man diese drei
bilder jetzt zusammen zieht dann kann
man wenn man möchte daraus folgende
geschichte lesen
das erste bild das zeigt krieg und tod
das zweite bild naturkatastrophen und
tod und das dritte bild zeigt eine
schöne neue welt in der das böse besiegt
ist und alle menschen froh und glücklich
sind man sie die amerikanische fahne die
israelische fahne die englische fahne
und und viele andere fahren
man sieht die menschen verschiedenster
rasten und alle scheinen froh und
glücklich zu sein und ein volk und
deshalb ist für symbolisten klar dass
hier gezeigt wird wie die new world
order so verlaufen wird und die
bevölkerungs reduzierung wenn man sich
jetzt einmal diesen menschen mit der abc
schutzmaske ansieht und mal ein bisschen
schräg nach rechts guckt dann sieht man
dieses schild ag das ist ein zeichen für
gold und silber das chemische zeichen
für gold und silber das ist eine
möglichkeit das zu interpretieren aber
es gibt da noch eine andere
und wie ich eben schon sagt er merkt
euch diese abc schutzmaske die der
soldat trägt und dieses zeichen hängt ja
in der nähe dieses bildes und er wird
dann ein bisschen interessant denn ag
ist wie gesagt nicht nur gold und silber
sondern ag ist auch die bezeichnung des
hepatitis virus und hier habe ich eine
ausarbeitung vom helmholtz zentrum in
münchen
und die haben folgendes veröffentlicht
auf der seite 8 des dokumentes findet
man die geschichte eines herrn bloomberg
und dieser hat in australien einen
virenstamm entdeckt der hepatitis
hervorruft und dieser virenstamm heißt
ag und über diesen virenstamm munkelt
man dass er waffen fähig ist
das heißt also dass er sich sehr schnell
vermehrt dass er sehr ansteckend ist und
dass die erkrankung sehr schwer verläuft
er hat übrigens für die entdeckung den
nobelpreis für medizin bekommen 1976 ja
auch das ist ag also wieder so ein ding
was zwei seiten hat und sich in zwei
richtungen interpretieren lässt entweder
reden wir hier von gold und silber oder
wir reden hier von dem bestandteil eines
virus der eine schwere hypothetisch
hervorrufen kann und der waffenfähig
sein soll mit 3 el weil ich weiß es
nicht man sagt es so nun wird in einigen
filmen über den denver pott erwähnt dass
dieser professor bloomberg ein sponsor
dieses airports wer da will man
anscheinend irgendeinen zusammenhang
schaffen zwischen ag und seine arbeit
das ist definitiv nicht so ich habe im
internet einiges über den mann gelesen
das ist ein ganz normaler professor der
scheint auch nicht besonders reich zu
sein und schon gar nicht so reich dass
er einen flughafenbau finanziell
unterstützen könnte also ich glaube das
ist kompletter quatsch
der gute mann erlebt da irgendwo mit
seiner frau und seinen beiden kindern
und freut sich über den nobelpreis und
ansonsten hat dieser mann überhaupt gar
nichts mit dem demba airport zu tun
ja wenn wir das erst mal zusammenfassen
dann haben wir den apokalyptischen
reiter wir haben die anubis figur wir
haben den die zeitkapsel mit diesem
gedenkstein wir haben diese gemälde
reihe wir haben dieses ag und wenn man
das jetzt unter einem gewissen aspekt
betrachtet dann kann das schon der
eindruck entstehen dass hier auf
irgendetwas hingewiesen soll hingewiesen
werden soll und das ganze ist ja auch
irgendwie sehr symbolträchtig das kann
man nicht abstreiten aber es gibt auch
eine ganze reihe von anderen theorien
die eigentlich vollkommen anders sind
und mit dem über das wir jetzt hier
gesprochen haben gar nichts mehr zu tun
haben
gerade was diese gemälde reihe angeht da
steht das ganze in einem völlig anderen
zusammenhang und auch die künstlerin
selber äußert sich der etwas anders
schaut euch das im internet mal an das
würde jetzt den zeitrahmen des videos
einfach sprengen was noch auffällig ist
wenn man durch den flughafen geht dann
hängen da an den decken über all diese
kleinen hässlichen dinger gargoyles
nimmt man die glaube ich und das sind
auch so figuren die an kirschen so
rumhängen ja und wenn wir jetzt mal ganz
ehrlich ist bei dieser ganzen symbolik
die man das so sieht da muss man sich
schon fragen ist das alles reiner zufall
ist das alles nur zufällig zusammen
stehende kunst oder gibt es da
vielleicht einen hintergrund was mich
ein bisschen stört es sind diese ganzen
geschichten die da hinein erfunden
wurden in diese ganze story das macht
das ganze dann schon sehr unglaubwürdig
aber ich habe jetzt mal versucht mich
auf das zu begrenzen was dort
tatsächlich gibt und ich habe mal
versucht einige dinge auszuräumen oder
klarzustellen
und trotzdem bin ich keinen schritt
weiter ich finde für einen flughafen ist
dieser art kunst schon sehr seltsam das
liegt aber vielleicht auch daran dass
ich ein kunstbanausen bin ich weiß es
nicht
ja was denkt ihr ist das alles zufall
steht das alles zufällig darum oder
möchte man uns da etwas mitteilen ist
der genfer airport vielleicht die oder
eine der zentralen für die ngo oder es
ist einfach nur ein flughafen
ich hoffe wir sehen uns beim nächsten
mal wieder biss dann