{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zRBimJllfsQ","mytitle":"MythenMetzger,Das unheimliche Bridgewater Dreieck ","mylang":"de"}
1
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute geht es um etwas dass hierzulande
kaum bekannt ist was in den usa aber
eigentlich jedes kind kennt
es geht um das bridgewater dreieck das
ist ein ort voller phänomene und rätsel
und ein ort voll von unheimlich 5
beginnt das bridgewater dreieck ist ein
gebiet unterhalb von boston im osten der
usa in diesem gebiet und ganz besonders
in den dort auch liegenden hocke mock
sümpfen sollen sehr seltsame dinge
passieren und da schon seit vielen
jahrzehnten
wenn man in dieser sache recherche
betreibt dann wird einem sehr schnell
klar dass dieses bridgewater dreieck in
den usa ein größeres thema ist bei der
recherche stieß man nämlich auch
verschiedene tv beiträge über dieses
thema und es gibt auch eine
dokumentation über das bridgewater
dreieck die mit verschiedenen preisen
ausgezeichnet worden ist
das ganze ist natürlich nicht ein die
allabendlichen schlagzeilen beherrschen
das thema dort drüben aber es hat in
etwas so den bekanntheitsgrad wie hier
zum beispiel das bermuda dreieck oder
die sage um das ungeheuer von loch ness
man kann also sagen jeder hat zumindest
schon einmal davon gehört ob es dann
glaubt oder nicht da steht natürlich auf
einem anderen blatt
ja das bridgewater dreieck ist neben dem
bermuda dreieck und dem teufelszeug nun
das dritte dreieck innerhalb dessen es
zu phänomenen und unerklärlichen
erscheinungen kommt und in dem schon
viele menschen einfach spurlos
verschwunden sind
man kann dieses gebiet dieses dreieck
sogar noch einmal in sich unterteilen es
gibt einmal dieses dreieck was ihr seht
und da gibt es sehr viele ufo sichtungen
und geistererscheinungen und andere
phänomene und innerhalb dieses dreiecks
da liegt der hawks wember also der
hocke mock sumpf und der ist besonders
interessant weil da passieren dann
wirklich sehr seltsame sachen diese
geschichte mit den vorfällen in
bridgewater dreieck die ist schon sehr
alt schon zu zeiten als amerika
besiegelt wurde gab es erste geschichten
darüber dass dort ganz sind kleinere
siedlungen verschwunden sein sollen
und solche geschichten die ziehen sich
dann bis in die heutige zeit hinein und
auch heute passiert noch sehr viel dort
vor allem aber passieren dort sehr viele
sichtungen von ufos wenn man sich einmal
mit diesen meldungen befasst über
unerklärliche flugobjekte über diesem
gebiet da fällt einem sehr schnell auf
dass diese ganzen meldungen über ufos
oder wie manche zeitschriften
aufschreiben mysteriöse balance so in
den 1950 er jahren richtig losging und
seit dieser zeit konnten die bewohner
innerhalb dieses bridgewater dreiecks
auch etwas beobachten was für dich aber
trotzdem
unerklärlich ist denn bis heute kreisen
über diesem gebiet immer wieder schwarze
helikopter und diese haben keinerlei
abzeichen ob es militärpolizei oder
sonst etwas ist sie sind einfach ganz
schwarz aber sie fliegen sehr oft über
dieses gebiet und kreisen dort umher als
man das schon in den frühen 50er 60er
jahren meldete da gab es eine erklärung
dass die einwohner dort anscheinend
paranoid sind denn dort würden keine
hubschrauber fliegen weder vom militär
noch von der polizei
daraufhin gab es dann eine
flugblattaktion die den bewohnern dort
erklärte nur weil sie paranoid sind
heißt das noch lange nicht dass die
hubschrauber nicht da sind und dass mit
diesem hubschrauber das hat sich bis
heute gehalten
die kreisen heute noch da natürlich sind
sie heute moderner bauart
aber diese pechschwarzen hubschrauber
kreisen heute immer noch über dieses
gebiet und es wird immer noch geleugnet
von der regierung oder die militär dass
dort überhaupt irgendetwas fliegt aber
es gibt noch andere geschichten in
diesem gebiet vor allem sind es
geschichten in einem krankenhaus das
mittlerweile beschlossen ist nicht aus
diesem grund aber es wurde mittlerweile
geschlossen kam es in den 60er und 70er
jahren immer wieder zu berichten dass
patienten in bestimmten sektionen in
diesen krankenhaus spürten wie jemand
ihnen an armen und beinen zog
in einem fall soll es mehrere
augenzeugen gegeben haben wie ein
patient von einer unsichtbaren kraft zu
boden geworfen und dann den flur entlang
geschleift worden ist
nach der schließung des krankenhauses
wurde dann angeblich festgestellt dass
innerhalb des keller bereiches des
krankenhauses satanistische rituale
vollzogen worden sein sollen
in einem naturgebiet wurde mehrfach
beobachtet wie sich ein junger mann die
dortigen wasserfälle hinunter stürzte es
wurde jedes mal die polizei gerufen und
irgendwann bemerkte die polizei dass die
beschreibung des jungen mannes auf einen
mann passte der sich vor einiger zeit
dort in den tod gestürzt hatte
bis heute soll es zur beobachtung kommen
wie sich der geist des jungen mannes
dort in die tiefe stürzt besucher und
nachbarn eines fitnessclubs die
berichteten darüber dass aus dem
fitnessclub nachts ein jammern und wie
man eines kleinen mädchens zu hören sei
es soll viele zeugen dafür geben
mysteriös ist dass es in diesem
fitnessclub im außenbereich einen
swimmingpool gibt und in diesem
swimmingpool da er trank einige monate
zuvor die kleine tochter des
vorbesitzers des fitnessclubs ich könnte
jetzt ihr endlos fortfahren mit einer
auflistung von unheimlichen
geschehnissen die in diesen bridgewater
dreieck passiert sein sollen
es gibt dort eine menge bekannter dinge
die man auch als einzelfälle in mystery
videos sehen kann zum beispiel puppen
die ihre besitzer umgebracht haben
sollen halt solche dinge und wenn man da
mal nachgeschaut wo das ganze passiert
ist dann stellt man fest dass das alles
innerhalb dieses bridgewater dreiecks
passiert sein soll
wenn das jetzt interessiert der kann im
internet eingeben bridgewater 3
und dann kommt eine flut von seiten es
gibt allerdings so gut wie keine seite
auf deutsch sind fast alles
englischsprachige seiten die über dieses
thema berichten
diese ganze sache mit diesen bridgewater
dreieck die bekommt so eine bestimmte
mystische note wenn man weiß was
tatsächlich so ist dass dieses gebiet
schon zu zeiten der indianischen
ureinwohner als besonders mysteriös galt
es gibt viele indianische geschichten
die sich mit diesem bereich befassen
die ebenfalls von mysteriösen
begegnungen und geschehnissen berichten
insbesondere betrifft dies aber ein
gebiet über das ich jetzt dann sprechen
möchte und zwar über die sogenannten
hocke mock sümpfe und die hawks sümpfe
das ist dieses dunkelgrüne gebiet was
ihr hier auf dem bild seht und auch die
befinden sich innerhalb des bridgewater
dreiecks und dieses gebiet das ist
durchzogen von baden und wägen die
teilweise noch aus indianischer zeit
stammen
denn der hocke mock sumpf der war den
indianern heilig und das ist auch das
gebiet eines alten indianer friedhof und
den durften die indianer nur für ihre
toten reden betreten und ansonsten galt
dieses gebiet für die indianer als tabu
und daran halten sich auch heute noch
die in diesem gebiet noch lebenden
wenigen indianer aber der in
anführungsstrichen aufgeklärte weiße
mann der sieht das natürlich heute etwas
anders
dieses gebiet zieht einige
kryptozoologen an weil man dort
lebensformen gesehen haben will wie
bisher unbekannt sind
vor einigen jahren fand man dort zum
beispiel die leiche dieses wesens und
man konnte jetzt sagen ja sieht aus wie
ein bär
da gibt es zwei probleme es gibt in
diesem gebiet keine beeren und das ist
auch nicht eindeutig ein bär
es gibt noch keine offizielle zuordnung
um was es sich bei diesen wesen handelt
die kryptozoologen die dieses wesen
untersucht haben die geben an dass die
anatomie aussagt dass sich dieses wesen
auf zwei beinen bewegt habe
und auffällig sei auch dass dieses wesen
nur zur hälfte bad sei angeblich ist es
nun so dass diese gruppe zoologen dieses
wesen in ein veterinär labor gesendet
haben
und dort wurde es in formaldehyd
eingelegte und bis heute würde man auf
die untersuchungsergebnisse warten und
trotz mehrmaliger anfrage
leider bis heute nichts zurückgekommen
vor einiger zeit stieß man dann im hocke
mock sumpf auf plätze die diese symbolik
hatten und ich denke die dürfte jedem
bekannt sein
offensichtlich werden im hocke mock
sumpf satanistische rituale abgehalten
und forscher die sich mit normalen
dingen befassen
die stellen sich die frage werden diese
satanistischen rituale dort abgehalten
weil das ganze so eine geheimnisvolle
gegend ist und ein indianisches
heiligtum ist oder stehen diese dinge
die passieren im direkten zusammenhang
mit diesen satanistischen ritualen
einige menschen die in diesen hawker
mock sümpfen aus verschiedensten gründen
unterwegs waren
die berichte darüber dass ihnen dort
angeblich indianische geister begegnet
sind und es gibt da einen fall von einem
kleinen jungen der hat in der damaligen
presse ein paar tage lang für
schlagzeilen gesorgt der junge war
damals viereinhalb jahre alt und der
erlebte in der nähe des hocks ums in
einem ort der hieß dokus und seine
eltern waren dort ja so eine art farmer
sage ich einmal und eines tages hörte
man diesen jungen schreien und das wird
mir also nicht nur die familie sondern
auch nachbarn und alles lief dorthin und
der junge war verschwunden
zu dieser zeit war es dort sehr kalt die
temperaturen lagen so etwas unterhalb
des null punkte und es herrscht ein sehr
schlechtes wetter mit eisregen und das
waren nicht so gute aussichten für einen
kleinen jungen der sich da vielleicht in
den sümpfen verlaufen hatte
die polizei machte sich auf ihr könnt es
links in den schlagzeilen lesen mit
circa 300 unterstützern durchkämmten sie
das sumpfgebiet ergebnislos der junge
wurde nicht gefunden
nach drei tagen eröffnete man den eltern
dass man die suche einstellen würde weil
ihr sohn wahrscheinlich tot sei wenn er
nicht in einem der sümpfe versunken wäre
dann wäre er nach diesen drei tagen mit
diesem kalten wetter zumindest erfroren
eröffnet die polizei den eltern die
suchmannschaften stellten schweren
herzens die suche ein und packten ihre
sachen zusammen als der kleine junge
plötzlich vor dem haus der eltern stand
und zwar in allerbester verfassung und
erhielt ein paar kahle äste in der hand
und legte einen der rettungskräfte an
und fragte ob er vielleicht diese blumen
kaufen möchte natürlich herrschte vor
ort ein totales erstaunen weil der junge
in so guter verfassung und trocken war
und als man ihn fragte wo er denn
gewesen sei
da erzählte der junge dass ihnen ein
indianer abgeholt hätte und dass er ja
auf einer großen blumenwiese im
sommerlichen wetter unterwegs gewesen
sei und blumen gepflückt hätte und der
kleine konnte die ganze aufregung auch
gar nicht verstehen weil nach seiner
meinung nach war er gar nicht lange fort
nur eben ein paar blumen in sommerlichen
wetter auf der sommerwiese pflücken dass
der junge mehrere tage verschwunden war
und dass der junge in trockener kleidung
und guten zustand weil der
suchmannschaft auftauchte am haus der
eltern
das sind belegte fakten was den rest der
geschichte betrifft da kann man
natürlich dann drüber spekulieren und da
wird auch jeder so seine eigene meinung
zu haben
tatsache ist dass dies die aussage des
jungen war im jahre 1831 da fand eine
frau die unmittelbar an diesen hawks in
front bei gartenarbeiten ein skelett
dieses skelett wurde in einer
ungewöhnlichen haltung aufgefunden
aufrecht sitzend und durch metallstangen
gestützt dazu trug ist einen brust und
einen rückenpanzer ebenfalls aus metall
diese art der bestattung ist zum
beispiel für indiana vollkommen unüblich
und man konnte auch den den haar nicht
die dieses kleid trug und so weiter
keiner epoche zu ordnen die bekannt wäre
man weiß also bis heute nicht woher
dieses skelett stammt und welchem volkes
wohl angehört haben könnte und das liegt
unter anderem daran dass dieses skelett
später an einem museum übergeben worden
ist das dann dummerweise abgebrannt ist
und so blieb man von diesen skelett
nichts mehr übrig als die metallstangen
mit denen es in position gehalten wurde
ich möchte aber in diesem zusammenhang
einmal auf die doch etwas merkwürdige
kopfform dieses skelettes hinweisen
insbesondere was den kiefer betrifft und
wenn ihr einmal rechts auf das bild
schaut das ist zwar eine zeichnung die
damals angefertigt worden ist aber eben
anhand des skelettes das ganze sieht
schon recht merkwürdig aus wie ich finde
da man das ganze aber nicht mehr
überprüfen kann ist das auch etwas für
den bereich der spekulationen
für den bereich der tatsachen da gibt es
dann vorfälle die einige farmer
betreffen die rund um den hawks web
angesiedelt sind das ist dort mehr als
einmal und bei mehr als bei einem farmer
vorgekommen dass man am morgen seinen
gesamten bestand an milchkühen tod auf
der weide gefunden hat und das
mysteriöse an dieser sache ist dass es
keine erklärung der vergibt warum die
tiere tot sind
untersuchungen haben keine ergebnisse
gebracht
sie wollen weder vergiftet noch sonst
irgendwie durch äußere einflüsse getötet
diese tiere sind so wie es scheint
nachts einfach tot umgefallen und zwar
ganze herden die zuständigen behörden
stehen vor einem absoluten rätsel was
dies betrifft vor einem rätsel standen
auch die archäologen die diesen stein
vorfanden
die schriftzeichen wurden von ihnen auf
ein alter von mehreren hundert jahren
stimmt das problem ist nur dass diese
schrift nicht bekannt ist sie entspricht
keiner der bekannten indianischen
schriften
man weiß also gar nicht von wem sich
stammt und konnte bisher nicht in c von
was sie bedeuten soll ja was diesen
hawks uns betrifft hat könnte ich jetzt
auch ellen lang weiter fälle aufführen
von seltsamen fußspuren die man dort
fand von übergroßen wesen oder von
menschen die dort verschwanden da gibt
es auch sehr sehr viele fälle menschen
berichten immer wieder davon dass die
tiere dort sehen die sie nie zuvor
gesehen haben kryptozoologen vermuten
dass es dort in diesen sümpfen viele
noch unentdeckte tierarten geben mag das
ganze ist also schon eine sehr
interessante gegen dort es mag sein dass
sich manche dieser vorfälle ganz locker
erklären lassen
es gibt aber auch dinge die lassen sich
einfach nicht erklären
das sind zum beispiel diese toten kühe
das sind diese völlig schwarzem
hubschrauber die immer wieder über
dieses gebiet fliegen von denen man
offiziell überhaupt nichts weiß
das sind die fundstellen an denen
offensichtlich satanistische rituale
abgehalten wurden
das ist dieser junge der mitten im
tiefsten winter verschwindet und nach
drei tagen wieder kommt als wäre nie
etwas passiert und erzählt er wäre in
einem schönen sommer auf einer schönen
blumenwiese unterwegs gewesen und es
gibt noch viele viele andere seltsame
dinge zu berichten was dieses hocke mock
gebiet angeht
ihr könnt selbst im internet
recherchieren nur wie gesagt ihr werdet
so gut wie gar nichts in deutscher
sprache darüber finden was mich ein
bisschen bei dieser sache wundert ist
die tatsache dass es da nicht viel mehr
dokumentationen darüber gibt im
normalfall stürzen sich die us sender
mit ihrem motto dokumentationen ja auf
solche fälle
hier ist das anscheinend nicht so
vielleicht hängt das ja mit den
schwarzen helikopter zusammen die dieses
gebiet wohl regelmäßig überfliegen und
eventuell überwachen man weiß es nicht
was letztendlich von all diesen
geschichten wirklich stimmt
das kann ich natürlich nicht sagen ich
kann nur aufzeigen welche geschichten es
gibt das dort in diesem bridgewater
dreieck irgend etwas nicht mit rechten
dingen zugeht oder sagen wir dass es
dort verschiedene unerklärliche vorfälle
gibt da steht wohl außer frage was die
wahren hintergründe dafür sind das ist
der springende punkt ja was denkt ihr
womit haben wir beim bridgewater dreieck
und insbesondere bei diesem pokémon
kämpfen zu tun
rechnen sich die geister verstorbener
indianer so wie manche behaupten
oder ist das alles nur humbug und
einbildung was denkt ihr darüber
ich für meinen teil nach der recherche
betrieben habe und bei der menge an
berichten die es gibt wenn der meinung
irgendetwas ist da schon dran
es gilt jetzt einfach herauszufinden was
es ist was sind die hintergründe für all
diese erscheinungen und mysteriösen
vorfälle
ich würde mich freuen wenn ihr einen
kommentar hinterlassen und empfiehlt
mich bitte weiter ich hoffe wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder bis dahin alles gute für euch