{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sZwR8k3CzA0","mytitle":"MythenMetzger,Der Baikalsee-Vorfall ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag es ist
mal wieder soweit es sind lost kurzen
rochus beim echten metzger die sind ja
immer dann wenn ich zeitlich etwas
eingebunden bin es gibt eine kürzere
aber dafür mehr videos das klingt so ein
bisschen paradox aber es ist in der tat
einfach auch für mich kürzere videos zu
machen mit themen die nicht so
kompliziert in der recherche sind als
das alles recherche bildsuche und so
weiter für ein großes video zu machen
das 20 oder 25 minuten geht für so ein
kleines video ist das wesentlich
schneller erledigt und dafür reicht die
zeit dann auch ich werde versuchen jeden
tag ein video hochzuladen ich will es
versuchen wohlgemerkt ich kann es nicht
garantieren
schaut mal was kommt diese woche also
los kurzen buches
der biker sie in russland er gehört zum
asiatischen teil russlands und mit 1642
metern tiefe ist er der tiefste und mit
25 millionen jahren der älteste und
zudem auch wasser reichte süßwassersee
der erde mal eben drum herum wandern
wird es schwierig denn der see hat eine
länge von 6 136 kilometern die breiteste
stelle beträgt 80 kilometer also und
nicht gerade etwas was man einen tümpel
nennen könnte der baikalsee wird im
volksmund ein meisterstück der natur
genannt und wenn man sich die ganzen
bilder ansieht dies dazu zu finden gibt
da stimmt man dem eigentlich zu aber so
schön anzusehen wie der see ist so
merkwürdig sind auch die geschichten die
sich um ihn ranken teils sind das
natürlich den erzählungen da weiß man
eigentlich dass das ganze mehr oder
minder legenden sind aber es gibt
tatsächlich vorfälle dort über die wurde
dann auch groß in zeitungen berichtet
das heißt natürlich nicht automatisch
dass diese erzählungen also 100% war
sind aber es heißt dass etwas passiert
ist das ein gewisses aufsehen erregte
angeln seeleute die berichten bis heute
darüber dass auf dem see immer wieder
objekte aufsteigen würden die dann davon
flügen oder umgekehrt die angeflogen kam
und ins wasser abtauchten sie berichten
von hellen lichtern die unter wasser
leuchten würden oder von so lichtbögen
wie von einem schweißgerät im sommer
1982 der hilton taucher der sowjetischen
marine eine aufklärungs übung im
baikalsee 1 mark steinberg das war ein
russischer offizier mit deutschen
vorfahren und ein oberstleutnant genau
die zverev die hielten eine ähnliche
übung am zicksee in kirgisistan ab
irgendwann während dieser übung sondern
ein generalmajor dem janko aufgetaucht
sein das war der kommandeur des
militärischen taucher dienstes der
pionier truppen des
verteidigungsministeriums der udssr
er unterrichtete steinberg und zverev
über einen vorfall im baikalsee demnach
sollen diese militär taucher bei der
übung im baikalsee auf mysteriöse unter
wasser schwimmer gestoßen seien sehr
große menschenähnliche gestalten die
allerdings fast drei meter groß gewesen
sein sollen sie sollen in eng
anliegenden silbernen
taucheranzügen gekleidet gewesen sein
aber diese merkwürdigen wesen die ihr
hatten nach aussage der soldaten
überhaupt keine taucherausrüstung dabei
also keine sauerstoffflasche noch
irgendeine andere ausrüstung sie hatten
nur einen kugel artigen helm den sie
trugen die soldaten die tauchten auf und
meldeten ihre beobachtungen ihren
vorgesetzten nachdem sie dann
ausführlich befragt wurden und eben das
ganze geglaubt wurde da beschloss man
eines dieser wesen zu fangen dazu wurden
sieben soldaten einer spezialeinheit
dieser taucher in den see geschickt die
ersten tauchgänge die brachten überhaupt
kein ergebnis sie haben nicht eines
dieser wesen gesehen aber dann
entdeckten sie doch eines und sie
beschlossen das wesen einzukreisen und
mit einem netz zu bedecken fatalerweise
war es so dass die soldaten dieses netz
jeweils an einem handgelenk befestigt
hatten damit sie es bei einer
eventuellen gegenwehr durch diese wesen
nicht verlieren würden aber genau das
wurde ihnen zum verhängnis
die taucher schafften es tatsächlich
eines dieser wesen einzukreisen und das
netz über es hinweg zu ziehen aber dann
dieses wesen mit seiner gegenwehr und
die soldaten hatten dem nichts
entgegenzusetzen
mit einer unglaublichen kraft zog die
soldaten mit samt im netz in die tiefe
und zwar so tief dass die soldaten für
einen derartigen tauchgang überhaupt
nicht ausgerüstet waren dieses wesen
soll die soldaten hinter sich her
gezogen haben und dann plötzlich mit
einem gigantischen tempo nach oben
geschossen seien die taucher wurden
dabei regelrecht über die
wasseroberfläche hinaus katapultiert und
landete dann wieder im see in diesem
bericht er steht drin dass diese
soldaten schwerste verletzungen davon
trugen allerdings nichts körperliches
wie knochenbrüche etc sondern sie
erlitten die taucherkrankheit eben durch
die fehlende dekompression
die einzige behandlung die möglich war
dass wir die dekompression in einer
druckkammer dadurch dass dort öfter
militärische übungen durchgeführt wurden
gab es dort die kompression kammern aber
nur ein reh von war funktionstüchtig und
in der war eigentlich nur platz für zwei
personen der kommandant musste dann eine
harte entscheidung treffen er wählte
vier der sieben soldaten aus die er in
diese zwei personen druckkammer hinein
quetschte die anderen drei wurden ihrem
schicksal überlassen und starben aber
auch in der die kompression kammer
überlebte nur ein einziger soldat
daraufhin machten sich zehn offiziere
auf dem weg um andere truppenteile die
an anderen seen übten zu warnen und so
kam die warnung daneben auch bei
steinberg und zverev an und über diese
beiden da soll dann diese ganze sache
nach dem zerfall der sowjetunion an die
öffentlichkeit gekommen seien
beziehungsweise an die presse und so wie
hier die siberian times berichtet die
presse aus dieser region immer wieder
über merkwürdige vorfälle die im balkan
see oder in der nähe des sees passieren
sollen und in den allermeisten berichten
da geht es dann eben darum dass menschen
beobachtet haben wie aus dem see wieder
scheiben artige fluggeräte aufgetaucht
sind oder dort hinein flogen es wird
davon berichtet dass menschen beobachten
konnten wie aus dem see heraus
merkwürdige gestalten für kurze zeit an
land kamen und diese sind dann wieder in
den see hinein um dort verschwunden das
passt natürlich alles zu diesem bericht
zu diesen angeblichen militär bericht
und wenn der echte währung konnte es
belegen dann wäre das ganze natürlich
auch ein hinweis darauf dass all diese
anderen dinge die man sich über diesen
sehr erzählt unter umständen eben auch
die wahrheit sein könnten wie seht ihr
denn diese sache würdet ihr sagen es ist
durchaus möglich dass so ein seliger
bikern sie unter umständen wirklich so
eine art bei ihs für außerirdische sein
kann und dass diese armeeangehörigen
damals eben eine begegnung mit diesen
außerirdischen hatten und die ist dann
nicht besonders glücklich verlaufen oder
soll er er der meinung dass da
vielleicht irgendwelche naturphänomene
beobachtet werden und dass diese
geschichte der soldaten einfach daran
angeknüpft wurde und das ganze eher so
eine art legend ist wenn ihr mögt dann
schreibt eure meinung dazu mal in die
kommentare ja das war das erste
kurzvideo leider geht das diese woche
nicht anders ich werde versuchen
versuchen jeden tag ein video
hochzuladen und wenn er dieses video
hier als information okay findet dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch