{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cEfa0pS6B4U","mytitle":"MythenMetzger,Der  Fall  Esther Cox\uff1a  Unheimlich, unfassbar und bis heute ungekl\u00e4rt. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute habe ich einen
wirklich sehr interessanten fall auch
wenn er etwas älter ist wird er bis
heute daran herum gewechselt es gibt für
die gibt es zahlreiche zeugen für diese
fälle da gibt es berichte von ärzten da
gibt es ermittlungsakten der polizei
da ergibt es eintragungen in die bücher
der pfarrei und eben die beglaubigten
niederschriften von zeugen die all das
gesehen und erlebt haben
es gibt fälle die sind dabei so
spektakulär dass bis heute an deren
aufklärung gearbeitet wird so ist das
ganze auch in dem fall esther corks über
diesen fall da wurden schon zahlreiche
bücher verfasst ein paar davon blende
ich jetzt einmal ein
aber egal wie die autorin an diese sache
herangegangen sind ob sie mit dem
gedanken daran gegangen sind das etwas
paranormales passiert ist oder das sind
das paranormale ausschließen wollten
bis heute hat niemand eine erklärung
dafür liefern können was es denn gewesen
sein könnte wenn nicht das
was von den zeugen geschildert wurde
wenn man die geschichte von esther cox
liest und sieht was dieser jungen frau
passiert ist dann könnte das ganze glatt
als vorlage für heutige auch filme
dienen einer der hauptzeugen das war ein
arzt der im haus der familie zugegen war
als viele dieser dinge passierten und er
schrieb da einen bericht darüber aber
diesen berichten hat er nie in
irgendwelchen fachzeitschriften
veröffentlicht die es auch damals schon
gab
und das ganze hat einen grund er hat die
häme und den spott der anderen mediziner
befürchtet und so wurde das ganze erst
nach seinem tod veröffentlicht und zu
beginn seines berichtes heißt es dann
auch selbst ehrlich und skeptische
personen
die waren bei verschiedenen situationen
schnell davon überzeugt dass hier keine
täuschung vorliegt würde ich diesen fall
in einer medizinischen fachzeitschrift
veröffentlichen
wenn ich sicher er würde von der
fachwelt nicht anerkannt und ich der
heime und dem spott ausgesetzt
aber ich bin mir genauso sicher ich
selber hätte solche dinge auch nicht
glauben können
es ist das jahr 1878 wir befinden uns im
ort
in nova scotia kanada heute ist wie auf
dem foto sehen könnt einmal ist eine
kleinstadt zur damaligen zeit war das
ganze aber ein wirklich kleiner ort zu
dieser zeit lebte in diesem haus das ihr
hier sehen könnt eine junge frau namens
esther kocsis erlebte dort aber nicht
allein ist sie wohnte dort zusammen mit
ihrer schwester oliv und deren ehemann
sowie mit deren sohn daniel und john und
ihrer jüngeren schwester jenny die zu
dieser zeit 18 jährige esther die ihr
hier auf tempel 10 kommt die hatte zu
dieser zeit schon den ein oder anderen
schicksalsschlag hinnehmen müssen
ihre mutter verstarb als sie gerade
einmal acht jahre alt war und einige
zeit später verließ der vater die
familie und mit einer anderen frau ein
neues leben zu beginnen
sie war lange zeit ein sehr ruhiges
stilles kind aber als sie dann
heranwuchs und eine junge frau wurde
da änderte sich das uns sich hin so
langsam etwas aufzuklären
und eigentlich hätte sie ein ruhiges und
schönes leben in diesem ort führen
können weil es da nicht einen vorfall
gegeben hätte der auch als auslöser für
all diese merkwürdigen dinge gilt die
danach passierten esther hatte sich
verliebt und zwar in den örtlichen
schumacher namens bob mcneil und so
freute sie sich sehr als er sie dann
eines tages zu einer kutschfahrt ins
grüne mit picknick einlud aber bob
mcneil war nicht der gentleman für den
minister gehalten hatte während des
picknicks der zunge eine waffe und
versuchte sie zu vergewaltigen aber
esther wehrte sich und schrie und flehte
ihn an das nicht zu tun und so ließ er
dann irgendwann von er ab dieses
ereignis hatte sie für sich zwar nicht
verletzt aber ihre psyche schweren
schaden zugefügt aber erst er erzählte
niemanden was vorgefallen war
aber ihre stimmung die änderte sich sie
wurde durch und ungehalten und meinte
sich oft in den schlaf ihre schwester
und deren mann die hat mehrfach versucht
herauszufinden was mit ihr nicht stimmte
aber
esther schwieg dies war dann auch der
zeitpunkt an dem die merkwürdigen dinge
begannen an einem abend kurz nach dem
vorfall mit diesem schumacher
da legte sich esther zum schlafen und
ihre kleine schwester die leute bei ihr
übernachten beide lagen im bett und
unterhielten sich noch etwas aber mit
einem mal bemerkten sie am fußende etwas
seltsames und sie blicken hinunter und
dann sagen sie das sich unter der
bettdecke irgendetwas bewegt
beide schrien erschrocken auf und rissen
die bettdecke fort aber da war nichts
von den schreien alarmierter stürmten
ist dass ältere schwester und ihr
ehemaliges zimmer und sie fanden die
beiden kauernd verängstigt auf dem bett
vor
jenny erzählte was passiert war und der
mann der älteren schwester begann sofort
damit das zimmer zu durchsuchen aber er
fand nicht nur einen abend später jenny
hatte esther wieder weg begleitet da
hörten die beiden unter es das bett ein
merkwürdiges rasche sie sahen sich kurz
erschrocken an und fasten all ihren mut
zusammen und blickten unter das bett
esther hatte unter dem bett einer kiste
und in dieser kiste da waren dinge die
sie über die jahre hinweg gesammelt
hatte und die sie einfach behalten
wollte und diese kiste die gab
merkwürdige geräusche von sich
irgendetwas in dieser kiste schien zu
leben die beiden knieten sich vor das
bett und zogen vorsichtig diese kiste
hervor
esther entriegelte vorsichtig
verschlossen
dann gab es einen lauten knall im zimmer
der deckel der kiste öffnete sich und
alle gegenstände flogen hin aus und
verteilten sich im raum durch diesen
lauten knall da wurden die ältere
schwester und ihr ehemann erneut
alarmiert und sie ranken wieder in das
zimmer von esther fanden die beiden auf
dem boden vor und im ganzen zimmer
verteilt die kleinen schätze aus der
kiste
als esther und jenny ihnen erklärten was
passiert war da wollten die beiden gehen
wir nicht so recht glauben schenken und
baten sie mit dem unsinn aufzuhören sich
um schlafen zu legen
zwei tage später bester lage in ihrem
bett und neben ihr
da saß ihre besorgte ältere schwester
oliv und machte ihr magen wecke
tags zuvor hatte bei esther fieber
eingesetzt und trotz aller
hausmittelchen die diese familie hatte
und der wagen wickel
da stieg das fieber immer weiter in
einem moment also lief er ein paar wagen
winkel machte dann bäumte sich esther
plötzlich auf und schrie rief sie an und
erschrak es das gesicht war plötzlich
stark angeschwollen
sie gibt er nach hinten und begann damit
wild um sich zu schlagen
so lief rief nach ihrem mann und wollte
es dann an die arme fassen um sie still
zu halten
aber es aus temperatur war so hoch dass
es lief an den händen wild hat sie zu
berühren
der magen verlief der stürmte ins zimmer
und plötzlich konnten beide beobachten
wie esthers körper anfing auf zu quellen
das ganze hat aber kopf begonnen und
arbeitete sich langsam weiter den körper
hinunter vor esther weinte und schrie
was mit ihr passieren würde was los sei
dass sie wohl sterben müsste und dass
gott ihr helfen soll unter ihrer haut
bildeten sich große blasen und das über
den ganzen körper hinweg ihre haut
verfärbt sich zusehens feuerrot ihre
schwester und deren ehemann die standen
vor dem bett um kunden kaum glauben fast
tot sei zwischenzeitlich war es dass
jüngere schwester jenny in das zimmer
gekommen
und doch sie für viele eine schockstarre
über das was sich dort abspielte
plötzlich zückten alle erschrocken
zusammen später beschrieben sie
einheitlich dass sie in diesem moment
geräusche gehört hätten wie dollar
ohrenbetäubend laut und als diese
geräusche verhalten der gäste wieder
ganz normal in ihrem bett ihre haut
hatte sich normalisiert und sie schien
in einem tiefen schlaf zu sein
allerdings bemerkte man dann dass sie
nicht wirklich schlief sondern die augen
öffnete sich umsah und sich in so einer
art trance ähnlichen zustand befand und
der hielt mehrere tage an
in dieser zeit jedoch da vernahm die
familie wirklich merkwürdige dinge im
haus bei mehreren gelegenheiten da
hatten alle den eindruck dass ein
merkwürdiges flüstern von dem sensor
hall wurde
es gab merkwürdige kratzgeräusche an den
fenstern und der wahl von echter älterer
schwester der sah mehrere male in dem
kleinen vorgarten seltsame schatten hin
und her rutschen bei esther schien sich
jedoch so nach und nach alles zu
normalisieren
sie war aus diesem traurigen zustand
erwartungen haben ihre umwelt nur wieder
voll und ganz war zwar wusste niemand
was ihr gefehlt hatte aber die ganze
sache schien zunächst einmal überstanden
aber dieser eindruck täuschte nur einen
abend später nachdem sie aus dieser
trance wieder erwacht war
da fing das spiel von neuem an sie
begann damit sich im bett hin und her zu
werfen und sie bekam extrem hohes fieber
und es dass ältere schwester die
beschrieb das ganze so dass es fast
schon weh tat
ihre haut zu berühren und der ganze
körper begann erneut sichtbar
anzuschwellen die haut war feuerrot und
es bildeten sich wieder blasen erster
schrie und band sich hin und her vor
schmerzen und dann gab es wieder
drei knallgeräusche im haus und der
ganze spuk war vorbei
die nun wirklich verängstigte familie
die wandte sich an einen arzt namens
doktor carrot dieser kam in das haus der
familie und hörte sich zunächst einmal
laden was die familie ihm zu erzählen
hatte das name dann mehr oder minder
skeptisch war und betrachtete das ganze
als eine starke übertreibung
tatsächlicher symptome einer krankheit
dann begaben sich hinauf in das zimmer
von esther die lage in ihrem pc hatte
fieber und schlief und der arzt hatte
den eindruck eine normal erkrankte frau
vor sich zu haben
aber auch er sollte eines besseren
belehrt werden
und das schon sehr bald als erster
untersucht hatte der beliebte noch
einige zeit bei er
er setzte sich auf einen stuhl neben ihr
bett und beobachtete sie sich durch
kontrollierte er immer wieder auch puls
und temperatur
und dann begannen langsam die
merkwürdigen vorfälle als erster skupin
reflexe untersuchen wollte
da irgendetwas das kopfkissen hinter
ihrem kopf weg zog er ist das handy
jedoch die lagen vorne über der
bettdecke das kissen wurde herausgezogen
und einmal quer durch den raum
geschleudert gleichzeitig fine arts
einen lauten tiefen schrei erschrocken
tat er einen schritt von s das bett
zurück dann hörte auch er diese
schrecklich lauten donnerschläge die
durch das haushalten dieser doktor das
war kein dummer als er sich von diesem
schrecken erholt hatte da kam der
gedanke dass das ganze vielleicht
inszeniert sein könnte und er begann
damit den raum abzusuchen und zwar sehr
gründlich als er gerade dabei war es das
kleiderschrank zur seite zu schieben um
nachzusehen ob dahinter irgendetwas
installiert gewesen sein könnte
dafür name hinter sich ein seltsames
geräusch
vorsichtig drehte er sich um und dann so
etwas
das ließ bei ihm die nackenhaare hoch
gehen in der wand über esthers bett da
konnte er beobachten wie von
unsichtbarer hand worte in das holz
geritzt wurden diese worte die wurden
ein stück über diese holzland hinaus
geritzt und trafen auf eine stück arbeit
und von dieser stück arbeit da brach ein
teil ab der durch den raum schwebte und
vor den füßen des arzt hinunterfiel oder
in der wand da waren die worte hin
eingeritzt worden esther cox du musst
mich töten
mein punkt da werden viele von euch
sagen erhalte das ist eine szene die
kemberger aus sehr vielen horrorfilm
und das stimmt auch nur diese berichte
über diesen fall und die berichte von
diesem arzt sind ja nicht die einzigen
die stammen eben aus dem jahre 1878 und
das sind original berichte die
existieren wirklich und die stammen
wirklich aus dieser zeit und das sind
geschichtliche dokumente und wir wissen
ja wie das ist
ich lese in den kommentaren sehr oft ja
diese geschichte erinnert mich an den
und den film
obwohl die geschichte schon 50 jahre
älter ist als der film
man muss sich mal mit dem gedanken
anfreunden dass sich filmemacher von
solchen geschichten eben auch
inspirieren lassen und diese geschichte
klingt nicht wie ein film sondern der
film klingt mit dieser geschichte so
herum ist das ganze eigentlich richtig
wie dem auch sei so steht es nur einmal
in diesem bericht des arztes ob man das
so glaubt oder nicht aber tatsache ist
1878 hat es so niedergeschrieben
nach diesem erlebnis wohl dieses wort in
die wand geritzt wurde
da hätten die meisten wohl das haus
irgendwie schreiend verlassen aber nicht
so dieser arzt der ging zwar nach dem
sich alles etwas beruhigt hatte nach
hause aber er war fest entschlossen
herauszufinden was das ganze war was
esther so quälte und so kam er am
nächsten tag zurück
aber hier öfter dieser art in dieses
haus zurückkehrte desto heftiger wurden
die vorfälle und attacken der arzt
schrieb in seine unterlagen dass er den
eindruck hatte dass seine anwesenheit
diese dinge noch befeuern würde
er schrieb dass er erlebte wie möbel in
diesem haus verrückt worden ohne dass
jemand hand an sie gelegt hatte dass
sich schubladen öffnete und deren inhalt
in den raum hinein geschleudert wurde
und dann eines abends als esther ruhig
zu schlafen schien und der arzt unten
bei der familie saß und mit ihnen ein
gespräch führte
da hörten sie plötzlich schreie aus es
das zimmer und alle stürmten hinauf und
da fanden siesta körper war mit
schnittwunden übersetzt so was hätte
sich jemand mit einem messer an ihr zu
schaffen gemacht sie hatte kratzer und
blaue flecken am körper und dann setzten
diese knallgeräusche einen die immer
lauter wurden mittlerweile hatten sie
eine solche lautstärke dass diese
geräusche weit über das haus der familie
hinweg zu hören waren und der ganze ort
der tuschelte schon darüber was wohl in
diesem haus vor sich ging
während dieser arzt immer wieder erlebte
wie esther diesen attacken ausgesetzt
war
so erlebte er auch wie sie nach diesen
attacken in so einer art trance zustand
war und dann dinge erzählte
einmal berichtete sie in so einem
zustand eben auch über diese sache mit
dem schumacher der versucht hatte sich
an ihr zu vergehen und auch das notierte
der arzt in seine unterlagen und deshalb
weiß man heute überhaupt erst davon dass
es diesen vorfall cup nach diesen
zuständen konnte sich esther aber nie
daran erinnern was sie erzählt hatte
dann setzte eine phase der ruhe ein
nichts geschah über tage über wochen
hinweg erste erholte sich und alles
schien wieder gut zu sein
sie konnte sogar wie sonst üblich den
gottesdienst besuchen
was sich dann allerdings als fehler
herausstellte an einem sonntagmorgen als
erster das erste mal wieder den
gottesdienst besucht
da saß sie mit den anderen
gemeindemitgliedern in der bank und
wartete darauf dass der gottesdienst
begann mit einem mal gab es dann wieder
eines dieser ohrenbetäubenden knall
geräusche die ganze gemeinde schrie
erschrocken auf und dann wurden die
bänke von unsichtbarer hand quer durch
das gotteshaus geschoben manche erhoben
sich in die luft und flogen ein stück
niemand wurde verletzt aber die gemeinde
die verließ erschrocken und schreiend
das gotteshaus
aufgrund der vielen gerüchte die sich
mittlerweile um äste herum gebildet
hatten
da war den menschen sofort klar wer die
ursache für diese vorgänge war und diese
geschichte breitete sich dann in
windeseile aus und so wurden einige
menschen auf diesen fall aufmerksam und
eines tages da klopfte an das haus von
esther eine frau und diese frau die
wahren dieser gegend recht bekannt und
zwar als medium und sie bot ihre hilfe
in diesem fall an die mittlerweile sehr
verzweifelte familie von esther und der
ratlose arzt die nahmen dieses angebot
gerne an diese frau war mehrere tage in
dem haus von thessa und ihrer familie
und sie versuchte kontakt mit dem
aufzunehmen was esther so drangsaliert
und alle waren überrascht als sie dann
sagte dass es nicht nicht um eine
entität handelt sondern um mehrere und
darunter auch einer von es dass
ehemaligen klassenkameradinnen die
bereits ein paar jahre verstorben war
aber so sehr sich diese frau auch
bemühte herauszufinden was diese
entitäten überhaupt voll es der wolken
es gelange nicht irgendeine aussage zu
erhalten
immer wieder wurde esther bedrängt und
angegriffen
dann erkrankte sie an diphtherie und
während sie wochen von dieser krankheit
geschwächt im bett verbrachte
da gab es nicht einen einzigen vorfall
die familie und der arzt die atmet
langsam auf weil sie nun davon ausgingen
dass der spuk endgültig vorbei sei aber
so sehr das ganze während ihrer
erkrankung auch route umso heftiger
kehrte es nach ihrer genesung zurück das
ganze nahm züge an die darauf
hindeuteten dass auch immer was das
ganze war darauf bedacht war das haus zu
zerstören
es begann damit dass kleine brennende
holzstücke vielleicht so groß wie
streichhölzer
wie aus dem nichts von der decke
regneten und kleider und möbel in brand
setzten
das ganze konnte gelöscht werden aber
immer wieder brach in dem haus neues
feuer aus und dann kam der moment als
ich das erste mal vor ist das augen
etwas manifestierte es war ein großer
schwarzer schatten und dieser schwebt
bedrohlich über esta und sie war nicht
die einzige person die dies sah denn zu
diesem zeitpunkt da hielten sich mehrere
geistliche in diesem haus auf die das
haus bereinigen wolken
je mehr man versuchte gegen diese
entsteht zu unternehmen desto heftiger
wurde offensichtlich ihre gegenwehr
diese geistlichen die versuchten zwar
alles was ihnen zur verfügung stand aber
letztendlich flüchteten sie aus dem haus
dieser schatten der löste sich auf aber
wenige tage später daher china aufs neue
und anwesend waren der arzt die familie
und zwei ehepaare aus der nachbarschaft
die die familie nicht ihrem schicksal
überlassen wollten und sich ein wenig um
sie kümmerten
dieses war vernahmen alle eine stimme
und diese stimme die klang sehr
bedrohlich und sie sagte dass esther
dieses haus verlassen sollte ansonsten
würde es brennen bis auf die grundmauern
mit jedem der sich darin befand er ist
dass familie die mittlerweile mehr als
genug spuk und merkwürdige vorgänge
erlebt hatten
die warten esther dann auch zu gehen
eines der anwesenden ehepaar aus der
nachbarschaft die waren sehr mutig die
pfoten es tagen erst einmal bei ihnen
unterschlupf zu finden und einige zeit
herrschte dann tatsächlich ruhe ruhe im
haus der familie von esther und esther
selbst hatte auch ruhe im haus der
nachbarn
doch dann erfolgten auch dort die ersten
attacken auf sie und esther wurde klar
sie kann nicht bei den nachbarn bleiben
und sie kann auch nicht zurück in das
haus ihrer familie
also beschloss sie erst zu verlassen
eine zeitlang der reiste sie von einem
ort in der umgebung zum anderen und
mietete sich dort zimmer in pensionen
und hotels aber egal wohin sie gingen
die entität schien ihm zu folgen und
attackierte sie immer weiter als erster
überhaupt nicht mehr wusste wohin sie
noch gehen kann
da kehrte sie nach einem haus zurück und
bat die familie dass sie sie wieder
aufnimmt und die tat das auch sie hatten
gehofft von esther dieser anweisungen
dieser entität folgt und das haus
verlässt
dass sie dann ruhe hätte aber das war
offensichtlich nicht geschehen
nachdem esther das haus der familie
verlassen hatte
da hat sich auch der arzt von dieser
familie verabschiedet und der hat dann
all diese dinge die er in dieser
zwischenzeit erlebt hatte eben in sein
tagebuch ertragen
nachdem es zurückgekehrt war trat ein
ein anderer mann in den vordergrund der
hieß wollte habe der klopfte eines tages
an die haustür der familie und stellte
sich vor habe erklärte der familie dass
er forscher sein dass er viele solche
fälle schon untersucht hätte und nun
auch im haus der familie seine
untersuchungen durchführen wollte im
prinzip war habe das was man heute
ghosthunter nennt habe verbrachte
mehrere wochen im haus der familie und
er führte verschiedene versuche durch
und während dieser ganzen zeit in der im
haus der familie war da erlebte er
mehrfach attacken auf ester und erlebte
mehrfach wie sich möbel wie von
geisterhand verschoben
und wie ginge durch den raum schwebten
aber habel gelang es einen kontakt zu
dieser entität aufzunehmen
er versuchte zunächst das ganze durch
klopfzeichen zu bewerkstelligen indem er
jedem klopfzeichen einen buchstaben des
alphabets zuordnete und tatsächlich
bekam er irgendwann auf diese art und
weise antwort und die ntt identifizierte
sich ihm gegenüber als maggie fischer
bob nickel peter kox chemical und elisa
mcneil aber hatte das gefühl dass die
entität trügerisch war und diese nahmen
einfach nur anführte er führte viele
seiner versuche und antworten die er
dadurch bekam unter der aufsicht von
zeugen torschuss waren zb verschiedene
geistliche dabei oder eben auch nachbarn
die sich zu dieser zeit im haus
aufhielten
aber diese befragungen die wurden
zunehmend unheimlicher zb als die
identität ihm erzählte dass sie in der
hölle war und den teufel gesehen hätte
habe versucht sie eine ganze weile den
kontakt zu der entitäten zu festigen
aber mehr als ein paar antworten gab es
nicht und die versuche die entität davon
zu überzeugen von esther abzulassen
die scheiterten völlig
aber er hatte so viele dinge in diesem
haus gesehen dass er davon überzeugt war
dass man diese geschehnisse einem
entsprechenden fach publikum vortragen
müsste um gemeinsam herauszufinden was
dort vor sich ging und so überredete er
esther ihre geschichte auf einem
ärztekongress vorzutragen
esther ließ sich dazu überreden und fuhr
mit hubble zusammen zu diesem kongress
und dort trug habe die geschichte von
esther vor
er hatte sich erhofft seitens der
wissenschaft unterstützung zu erhalten
um dieses phänomen weiter zu erforschen
und esther dadurch helfen zu können
das ergebnis allerdings war das ihre
geschichte dort im lachen der anwesenden
gäste unterging sie beschimpft wurde und
aus dem saal verwiesen wurden
nach diesem erlebnis der beschloss
esther nie wieder öffentlich überhaupt
das zu reden was er widerfahren ist
sie kehrte nach einem hass zurück und
verließ ihre familie und nahm eine
anstellung bei einem farmer namens
eipott davison an
als sie eines tages in der scheune
arbeitete da wurde sie von dieser
entität angegriffen
und während das geschah da sprühten
funken durch die scheune und entzündeten
sehe und diese scheune brannte komplett
ab
der farmer oder ihre geschichte kannte
der machte sie persönlich dafür
verantwortlich weil sie diese entität
mitgeschleppt hatte auf seinen hof und
interessanterweise sagen dass die
polizei und die richter l nicht und
esther wurde zu einem monat gefängnis
verurteilt in diesem gefängnis kam es
dann zu einer letzten großen attacke auf
see diese spärliche einrichtung die es
dort gab die wurde angehoben und durch
die luft geschleudert und das ganze
passierte eben auch mit esther und
dieses mal wurde das ganze von zwei
sheriffs beobachtet und einer kraft die
dort im gefängnis arbeitete die sind
nämlich durch diesen lärm aufmerksam
geworden und haben sich zur zelle von
esther begeben
nach dieser attacke da wurde das ganze
immer ruhiger
sr natürlich noch eine reihe von
vorfällen aber die waren verglichen mit
dem was bis jetzt mit ihr passiert war
äußerst gering ein paar kratzer wurden
in die wand gerissen
ihr besteck im gefängnis wurde vom tisch
gefegt solche dinge eben und von mal zu
mal wurden diese attacken weniger bis
sie letztendlich völlig verschwanden
esther würde in ihrem leben zwei mal
heiraten bevor sie 1912 im alter von 52
jahren verstarb der arzt der der familie
beigestanden hatte der verstarb
ebenfalls im alter von 52 jahren
allerdings jahre zuvor
und er hinterließ seine
tagebuchaufzeichnungen diesen habe an
sich und er schrieb einen bericht über
diese ganze sache
darin integriert die
tagebuchaufzeichnungen des arztes und
seine eigenen erlebnisse
ebenfalls interessant halten die
eidesstattlichen aussagen verschiedener
zeugen die bestätigen welche dinge sie
in dem haus erlebt und mit eigenen augen
angesehen haben
in den verein der umliegenden orte gibt
es eintragungen der geistlichen die
versucht haben diese entität durch
exorzismus auszutreiben was allerdings
nicht gelang auch da gibt es
ausführliche einträge über das erlebte
im dienstbuch des gefängnisses in dem es
da 1 assist ebenfalls dieser attacke
vermerkt und das was die beiden
polizisten und die angestellte des
gefängnisses gesehen haben
insgesamt gibt es über 60 aussagen in
diesem fall aber egal wie viele zeugen
es in dieser sache gibt es bleiben jede
menge fragen offen und die hauptfrage
wie bei allen fällen ist was es dort
geschehen war es ein spuk oder wurde das
ganze vielleicht durch sie selbst
ausgelöst
aufgrund der erfahrung die sie mit
diesem schumacher gemacht hatte was
natürlich dann auch wiederum ein
phänomen wäre
oder war das ganze nur eine geschickte
charade wobei man sich natürlich dann
fragen müsste wie all das in die wege
geleitet wurde
alleine diese sache
beim gottesdienst wo die bänke durch die
gegend geflogen sind und die gesamte
gemeinde da zeuge von war es gibt eben
all diese theorien und ihr könnt euch
zehn bücher über diesen fall kaufen und
ihr zehn verschiedene abschließende
antworten erhalten
aber eben keine die wirklich eindeutig
belegt wäre so dass man sagen kann jo
das ist es gewesen
es gibt nachfolge nicht mehr allzu viele
informationen über esta eben nur dass
sie zwei mal geheiratet hat und dann im
alter von 52 jahren verstarb auf diesem
fall eben so außergewöhnlich macht das
ist diese vielzahl an zeugen die es gibt
die eidesstattlich erklärt und mit ihrer
unterschrift besiegelt haben
was sie dort in diesem haus erlebt haben
darunter waren eben der arzt es waren
polizisten es waren geistliches waren
nachbarn freunde alle möglichen menschen
waren da zeuge dieser vorgänge
natürlich kann man jetzt sagen alles
quatsch alle lügen alle haben drogen
genommen oder sonst irgendwas da ist die
frage dann wie ernst man solch eine
aussage in so einem fall noch nehmen
kann
um das zu beseitigen und wonach es
aussieht nämlich nach einem spuk bleibt
in so einem fall wahrscheinlich nur die
erklärung dessen was es tatsächlich wahr
wenn es kein spuk war bis dahin können
wir alle nur raten was es gewesen sein
konnte aber eines kann man nicht diese
sache leugnen und als spinnerei abtun
dafür gibt es einfach zu viele zeugen
und zu viele berichte darüber
und niemand dieser zeugen hätte
irgendetwas davon gehabt diese dinge zu
bezeugen obwohl sie nicht stimmen
man muss sich da mal vergegenwärtigen
wie viele menschen dort hätten mitmachen
müssen um diese geschichte zu erzählen
die alle lügen und zwar für nüsse
denn niemand hatte irgendetwas davon
gehabt seine unterschrift unter das zu
setzen was er vorher ausgesagt hat um
eine geschichte zu erfinden die nicht
stimmt
niemand also es gibt ja im prinzip
überhaupt keinen grund sich da irgendwas
zusammen zu leben
da wird wohl schon irgendwas gewesen
sein die frage ist eben nur was und mit
diesem gedanken lasse ich euch jetzt mal
alleine und wenn ihr mögt dann können
wir ja in die kommentare
eure meinung dazu schreiben und wenn er
dieses video als information okay findet
dann lassen wir einen daumen nach oben
da ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch