{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AKejxKzBd-s","mytitle":"MythenMetzger,Denver Airport\uff1a  Was l\u00e4uft denn da gerade\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ein
neues intro ja genau das habe ich
gemacht weil viele von euch sich immer
wieder beschwert haben über das intro
was ich bisher benutzt habe dass es die
leute runter zieht und eben nicht
gefällt und so weiter und so fort da
habe ich mir gedacht mensch jetzt wo
jemand für dich ein logo entworfen hat
nämlich dass hier
da bei euch einfach dazu ein neues intro
habe ich jetzt gemacht und das logo das
ist von tracks ich nehme an dass also
ausgesprochen wird und der gehört zur
kanal bande aber der betreibt auch einen
let&#39;s play kanal auftritt und den link
dazu den findet ihr in der video
beschreibung umgezogen wenn ich auch das
recht ja das ist meine neue mütze und
wer die mythen videos kennt der weiß
warum ich mich da vergrößern musste aber
kommen wir zum thema des videos liebe
mythen gemeinde der denver airport über
die hintergründe dieses flughafens und
warum er für die leute interessant ist
die sich mit mythen oder symbolik
befassen
ich weiß gar nicht ob ich dann noch viel
lieber erzählen brauche ich habe darüber
bereits mal ein video gemacht und das
findet ihr wenn ihr jetzt rechts oben
dieses grau unterlegte anklickt oder
falls das bei euch nicht erscheint
findet ihr den link auch in der video
beschreibung wenn er also jetzt noch
nicht so im thema seit was diesen
flughafen betrifft dann würde ich
empfehlen schaut euch dieses video
zuerst einmal an
hier in diesem video der welt ich das
ganze eben nur kurz an sprechen können
was da so an symbolik an diesem
flughafen zu finden ist
auf dem teller airport
etwas merkwürdiges vor sich und ich bin
mal sehr gespannt was ihr dazu sagt wenn
ihr diesen bericht hier gesehen habe wie
eure meinung dazu ist
ich möchte diesen bericht hier neutral
formulieren ich fühle mich darauf keine
seite stellen
auch wenn der ein oder andere vielleicht
sagt du kannst du nur so tun als wenn
unsere meinung nicht 100-prozentig
richtige wäre ich versuche einfach beide
seiten aufzuzeigen
eines ist aber tatsache wenn man zu den
leuten gehört die sich mit dem thema
world order illuminaten freimaurer und
so weiter beschäftigt dann kriegt man
wenn man diesen flughafen betritt
wahrscheinlich leichter
kreislaufprobleme beabsichtigt oder
nicht das sei einmal dahin gestellt ist
dieser flughafen voll mit symbolik von
logen und anspielungen auf die world
order
natürlich wird von der gegenseite her
argumentiert und auch von der
flughafenverwaltung selbst dass diese
ganzen symboliken die man da sieht
überhaupt nicht dass aussagen was die
leute behaupten also diejenigen die sich
mit dem new world order und den logen
usw befassen
tatsache ist aber auch dass schon beim
bau des flughafens merkwürdige dinge
geplant wurden
der flughafen verfügt und das ist ein
fakt über kilometerlange enge unter der
erde und diesen teils so groß und so
breit dass da zwei lkws nebeneinander in
durchfahren können als man diese
unterirdischen arbeiten begonnen hat da
ist er auch schon sehr merkwürdig
vorgegangen worden da wurden
verschiedene firmen beauftragt diese
unterirdischen ich sag mal ne runde zu
bauen und jede firma durfte auch nur ein
teilstück bauen ohne zu wissen was die
anderen firmen an teilstücken bauen und
was dort genau gebaut wird
es gibt also niemanden außerhalb dieses
flughafens der darüber bescheid wüsste
wie lang die gänge sind und wozu sie
gebraucht werden
eines ist sicher lagerhallen sind es
nicht denn die sind oberirdisch etwas
abseits des flughafens angelegt worden
und vom genfer airport hat man bis heute
keine stellungnahme dazu gehört wozu
diese gänge eigentlich dienen sollen
schon alleine deshalb muss man sich
nicht wundern dass dann die
gerüchteküche brodelt aber dass das
ganze so ein thema geworden ist dass
hinter mit zusammen was es sonst noch so
gibt auf dem flughafen
es gibt doch diese bestückten
wandgemälde und diese wand gemälde die
zeigen sehr merkwürdige szenen und wir
haben sehr viel mit
ich sage mal apokalyptischen vorgängen
zu tun
wie gesagt ich kann das ja nur kurz
anreißen soll es groben überblick
eines der merkwürdigsten gemälde dabei
das ist dieses hier
und das wurde interessanterweise vor
einiger zeit beseitigt das gibt es nicht
mehr
auf diesem flughafen auf dem denver
airport wurde auch eine zeitkapsel
eingegraben und diese zeit hast du dir
enthält eine nachricht für menschen im
jahre 2000 94 und diese steinplatte die
über der zeitkapsel angebracht wurde
die enthalten und einmal das freimaurer
zeichen
aber es gibt ja noch eine merkwürdige
inschrift
diese zeitkapsel die wurde besetzt von
einer organisation die new world airport
commission heißt
interessanterweise ist es nun so dass
diese new world airport commission
vollkommen unbekannt ist
die gehört weder zum flughafen noch ist
sie irgendwo schriftlich erwähnt als
teilhaber oder spender oder sonst
irgendetwas im zusammenhang mit diesem
flughafen und selbst fan trees das sind
die architekten die diesen flughafen
gebaut und entworfen haben die sagen
dass sie noch nie von einer new world
airport komischen gehört haben also
kurzum es ist vollkommen unbekannt wer
diese leute denn so sind nun stehen dort
jan abend runter wer diese mitglieder in
dieser world airport commission sein
sollen aber alle diese genannten firmen
die hat es entweder nie gegeben oder die
haben kurz nach dem bau des flughafens
ihre aktivitäten eingestellt
und das nachdem sie nur kurz vor dem bau
des flughafens gegründet worden
also auch wenn man dieser ganzen sache
mit den illuminaten und logen und so
weiter und der new world order skeptisch
gegenübersteht bisschen seltsam ist das
ganze hier schon alles und auch was sich
um den flughafen drum herum so befindet
ist nicht gerade einladend für fluggäste
sollte man meinen
zum beispiel dieses pferd vor dem
flughafen das ist natürlich jetzt hier
ein sehr dramatisches bild aber dieses
pferd das steht nun einmal vor diesem
flughafen und manche sind der meinung
dieses pferd erinnert in der darstellung
sehr sehr stark an die pferde der vier
reiter der apokalypse
diese rotglühenden augen die hat dieses
pferd im übrigen wirklich das ist also
jetzt nicht hier irgend so ein foto
effekt sondern das pferd hat wirklich
nachts rot glühende augen und ferner
findet man vor dem flughafen zum
beispiel noch zwei statt und von anubis
außerdem gibt es dort noch eine ganze
menge kleiner goggles die da herum
stehen da fragt man sich auch was haben
die auf einem flughafen zu suchen
und es gibt ja noch so einige andere
merkwürdigkeiten wie gesagt das kommt ja
alles in dem film sehen den ich über den
flughafen gemacht aber ich musste das
jetzt hier nur einmal kurz anschneiden
all das veranlasst einige menschen dazu
zu denken dass dieser flughafen entweder
der oder einer der hauptsitz einer
zukünftigen weltregierung sein könnte
also der new world order oder dass diese
von da aus gelenkt wird
jetzt müssen wir mal einen kleinen
sprung zu den guide stones machen und
das ist ja so dass da anweisungen für
eine neue weltordnung lieder geschrieben
sein sollen auf diesen steinen und
versteht zb auch dass die
weltbevölkerung nicht mehr als 500
millionen betragen sollte und dann gibt
es auf diesem flughafen diese ganzen
apokalyptischen symbole zum beispiel
dieses fertiger oder dieses gemälde mit
diesem krieger mit dem chrome säbel und
der gasmaske und die anderen gemälde wo
es brennt und weinende mütter ihre
kinder an sich drücken und solche dinge
und deshalb gehen manche davon aus dass
dieser dämpfer airport nicht nur der
hauptsitz oder eine der hauptsitz der
new world order regierung sein könnte
sondern dass von dort aus auch dafür
gesorgt wird dass die weltbevölkerung
unter 500 millionen sein wird
und diese unterirdischen gänge die dort
existieren
die sollen dafür da sein um die eliten
vor dieser aktion die kommen wird in
sicherheit zu bringen und diese ganze
symbolik die soll klar machen dass etwas
kommen wird
es gibt aber noch eine sache die
wirklich sehr interessant ist bezüglich
dieses pferdes zum beispiel derjenige
der dieses pferd erschaffen hat der
künstler der wohl von diesem pferd
erschlagen
da gibt es auch einen zeitungsbericht
über das pferd hat sich irgendwie gelöst
und einem pfeiler angestoßen und dieser
pfeiler der hat den künstlern
zerquetscht
der künstler ist der einzige der noch
sagen könnte warum das pferd so aussieht
wie es aussieht der lebt aber leider
nicht mehr
dieser künstler ist allerdings nicht der
einzige der leider nicht mehr aussagen
kann warum er irgendetwas an diesem
flughafen so gemacht hat wie es jetzt
dort steht und im westen auftrag das war
da gibt es noch einige andere die das
leider nicht mehr können
also sowas warum wie man so schön sagt
ein bisschen merkwürdig ist das ganze
schon die andere seite die sagt nur was
für ein blödsinn
diese ganzen dinge die wurden vom
künstler nach ihren vorstellungen und
ihren persönlichen gedanken gemacht und
wir haben die einfach gekauft und da
jetzt solche dinge hinein zu
interpretieren das ist völliger
schwachsinn
wir sind hier in flughafen ein
unternehmen und mehr nicht
bezüglich dieser gänge unter der erde da
hat sich der flughafen noch gar nicht
geäußert
nun passiert aber auf dem flughafen
folgendes es wird umgebaut und dort wo
umgebaut wird da hat der flughafen
große plakate angebracht und zwar
plakate mit merkwürdigem inhalt möchte
ich mal meinen und da ist eine
diskussion entbrannt was das ganze soll
so etwas hier zb ein plakat mit einem
vermeintlichen elin darauf und der
überschrift ja der denver flughafen hat
ein paar geheimnisse und darunter wird
dann zb diese ganze sache mit den gängen
erklärt und das menschen glauben dass
das sozusagen das hauptquartier einer
ngo sein könnte oder eben dieses bild
von diesem pferd was vor dem denver
airport steht aus dessen augen dann
irgendwelche laserstrahlen hinaus kommen
die dann auf der erde irgendetwas
verbrennen und darunter steht dann die
frage ist das ein zugeständnis oder eine
neue verschwörungstheorie oder dieses
plakat mit ja so einem mann mit echsen
kopf was eine anspielung auf rap.de
louis de sein soll von denen manche
davon ausgehen dass sie bestandteil der
new world order sein und dieses plakat
noch einen etwas merkwürdigen text
da liest man die frage was machen wir
hier bauen wir ein restaurant oder bauen
wir ein neues illuminaten hauptquartier
oder vielleicht eine höhle für die
reptilien ein anderes plakat das zeigt
eine katze mit einem alu gut und da
steht ein es gibt theorien oder es gibt
fakten und dann darunter der link zu
einer website die heißt denn files dot
com mit dem hinweis
lerne die wahrheit oder erfahre die
wahrheit
es gibt da noch weitere plakat und diese
ganzen plakate zusammen
die entwerfen ein bild über die menschen
die an die new world order glauben oder
dass dort etwas vor sich geht auf dem
flughafen was dazu gehört das nicht
gerade
na ja ich sag mal nett ist die werden da
mehr oder minder als komplette idioten
hingestellt und man kann so ein portal
über die lachen und das ist eben der
knackpunkt bei dieser sache es gibt ja
einen gewissen den horizont der betreibt
seine forschungen im bereich dieses
denver airports es ist ein pensionierter
zahnarzt der auch schon so einige dinge
über die pharmaindustrie ans licht
gebracht hat und wie gesagt er ist da
auch mit diesem airport beschäftigen der
hatte auch schon so die ein oder andere
sache als licht gebracht in
anführungsstrichen die man vielleicht
bis dato noch nicht wusste und er sagt
dieser kampagne die da gerade
stattfindet die ist genau das was eine
regierung oder ein militär syndikat tun
würde um ihre arbeit zu schützen also
die vorbereitung zum beispiel auf eine
entweder indem man nämlich all das was
man bisher von der seite derer die der
meinung sind dass dieser airport einen
ganz anderen zweck hat als nur flughafen
zu sein
herausgefunden hat komplett ins
lächerliche zieht es gibt dann noch
diese website diese denn falls dort
kommen auf dieser webseite wird unter
anderem der bau prozess geschildert der
dort stattfinden soll und auf der
anderen seite werden diese ganzen ich
nenne es jetzt mal so
verschwörungstheorien aufgelistet die
ist darüber geben soll was dort wirklich
passiert auf diesem flughafen immer mit
dem vermerk wenn es das ist was du
glauben willst dass dort passiert wollen
wir deiner kreativität nicht im weg
stehen
die sprecherin des flughafens einer
hayley williams die sagt wir akzeptieren
diese ganzen verschwörungstheorien und
nehmen sie mit in unser programm auf wir
haben erkannt dass diese
verschwörungstheorien mittlerweile teil
unserer marke geworden sind und damit
agieren wir einfach es ist eine lustige
art und weise wie wir mit unseren
passagieren in kontakt treten können
bis zum ende der bauphase da werden
diese plakate aufhängen bleiben
werfen wir noch mal einen blick auf
diese website denn files dot com wenn er
da hin kommt dann sehen wir als erstes
mal so ein paar informationen über
dieses bauprojekt rollt er die seite
dann weiter runter dann ja seht ihr hier
so ein bild von den verantwortlichen und
dann sehe er dieses wird hier
wenn ihr da drauf klickt dann landet ihr
auf der seite auf der die einzelnen
verschwörungstheorien wie man so sagt
behandelt und erklärt werden meistern
mit einem vielleicht süffisanten
unterton
ja und jetzt ist halt diese diskussion
in den foren entbrannt was soll das
ganze ist das ganze einfach nur
marketing oder steckt dahinter ein plan
nämlich den die leute die sich mit
diesen dingen befassen die auf dem
airport so ein bisschen merkwürdig sind
einfach zu diskreditieren und sich über
sie lustig zu machen um so die
öffentlichkeit von dem abzulenken was
auf diesen flughafen wirklich vor sich
geht
was denkt ihr darüber würdet ihr sagen
da wird unheimlich viel in diese kunst
die da ausgestellt wird hinein
interpretiert das ganze hat überhaupt
gar nichts zu sagen und man kann sich da
auch ein bisschen was einbilden
oder würdet ihr sagen diese ganzen
symbole die auf diesem flughafen
vorhanden sind inklusive der
verschiedenen dinge die da ein bisschen
merkwürdig sind so wie diese gänge die
darunter gebaut wurden oder dieser
abdeckplatte der zeitkapsel das kann
alles kein zufall sein da ist irgendwas
im gange oder habt ihr vielleicht eine
ganz andere meinung dazu wenn ihr mögt
dann schreibt man die kommentare
ich bin wirklich mal gespannt was ihr zu
diesem thema zu sagen habt wenn euch
dieses video als information gefallen
hat dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da er ist dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch