{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5HIyDTadyPo","mytitle":"MythenMetzger,Der Gruagach\uff1a Begegnungen im Frieden und im Krieg! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde heute begeben wir uns
einmal nach irland und dann schauen wir
uns einmal an was es da für berichte
gibt über begegnungen mit einem
merkwürdigen wesen interessantes dabei
vielleicht dass es schon sehr früh auf
zeichnungen bewahre die existenz dieser
gestalt gibt die rede ist vom klagt das
ist ein merkwürdiger nahm und der stammt
aus dem irischen und in irland da gibt
es seit jahrhunderten berichte darüber
bis in die heutige zeit hinein dass
menschen diesen wesen begegnet sein
wollen aber berichte über begegnungen
mit einem wesen das in der beschreibung
eins zu eins dem boa gleicht die gibt es
eben auch aus russland von soldaten aus
der zeit des zweiten weltkriegs
der broker klieber mythen gemeinde ich
bin jetzt einfach einmal so keck zu
behaupten dass der nicht allzu vielen
von euch bekannt sein dürfte anders
sieht das wohl dann eher bei leuten aus
den hollywood filme drehen im zweiten
teil von herbei ich glaube es war der
zweite teil
da taucht er nämlich auf den winter
können wir das einmal sehen für
diejenigen die das nun gar nicht kennen
links ist ja groß rechts ist der hellboy
allerdings wird dieses wesen dieser
hollywood adaption vollkommen anders
dargestellt als es in den irischen
legenden niedergeschrieben ist in dem
film der ist ja gab ja eher so ein
wildschwein auf zwei beinen aber in
diesen legenden in der mythologie der
sieht ja ganz anders aus viel hübscher
sie da jetzt auch nicht aus aber in den
legenden ist es eben eine humanoide
stark behaarte gestalt mit einem fast
kahlen gesicht dass menschen ähnlich
wirkt also im prinzip so wieck wie vor
in mystery und peso von der mystery
bande dieser charakter ist fester
bestandteil der irischen sagen und
legenden
aber anders als bei vielen wesen aus
diesen sagen und legenden die da so
herumlaufen
da ist es beim berg so dass es dort
einträge in alte schriften gibt die
darüber erzählen wie man eines dieser
wesen eingefangen hat in einer schrift
auf den dreizehnten jahrhundert namens
konus cookie oder alternativ spe
columbus kukksi da wird genau das
beschrieben der konus scopia das ist ein
so genannter königs spiegel
das sind schriften da wurde von
chronisten festgehalten was in einem
land alles so passierte und dieser
königs spiegel
die gibt es bis heute in england zb da
gibt es eine riesige bibliothek die nur
aus den königs spiegeln besteht in
diesem koloskopie aus dem dreizehnten
jahrhundert
da wurde jedenfalls beschrieben das am
rand eines dorfes eine fürchterliche
gestalt auftauchte
mutige männer hätten sich ihr entgegen
gestellt und dann sei diese gestalt
geflüchtet und die mutigen männer die
hätten sie verfolgt und es wurde
beschrieben dass diese gestalt so
schnell lief dass ihre füße kaum den
boden berührten
ich denke einmal dass damit ausgedrückt
wird dass sie sehr große oder weitere
schritte machte trotzdem verfolgten die
männer stand ihrer spuren dann weiter
und diese gestalte lief dann in eine
schlucht und diese schlucht die hatte
dann keinen ausgang es gab also nur
einen weg hinein und dort stellte man
diese gestaltet
nach einigem gerangel da soll es dann so
gewesen sein dass die männer es
schafften sie zu überwältigen und mit
ins dorf zu nehmen
sie wurde als große gestalt beschrieben
die alle überragte und ihre schultern
und arme
die waren mit dichtem fell bedeckt dass
sich dann über den ganzen rücken
hinunter zug auf dem kopf da hätten sich
weniger haare befunden und das gesicht
das sei nur ganz schwach beharrt
gewiesen und menschenähnlich dieses
wesen das hätte keine fragen beantwortet
hätte keinen laut von sich gegeben den
ein menschliches ohr hätte verstehen
können man hätte dann das königliche
haus informiert und beauftragte des
königs ein herbei geeilt und hätten
dieses wesen mitgenommen mehr ist dann
nicht mehr vermerkt ich denke einmal man
kann sich vorstellen was mit dieser
gestalten so gemacht wurde
ich schätze einmal lange gelebt hat sie
nicht mehr
dies war aber nicht die einzige
begegnung mit diesem wesen das die namen
georg bekommen hat die aus alten
schriften stammt durch die jahrhunderte
hinweg gibt es immer wieder vermerke in
den historischen schriften dass man
diesen wesen begegnet sei man kann in
diesen schriften aber auch erfahren dass
reisende aus anderen ländern berechnet
hätten dass es dieses wesen in deren
ländern auch geben würde und es gibt
sogar aus der heutigen zeit noch
berichte in denen menschen sagen wir
sind einem chorwerk begegnet
1996 der mietete sich ein älteres
ehepaar namens arnold eine unterkunft im
county water fort diese landschaft dort
ist typisch das was man sich unter einer
irischen landschaft so vorstellt eine
landschaft mit sanften hügeln gras
bewachsen
die sich bis zum horizont erstrecken so
wie in ganz holland gibt es dort nicht
besonders viel wald aber es gibt
unzählige größere und kleinere höhlen
die sich so in diesen hügeln befinden
wenn es berichte über die begegnung mit
so einem jura gab dann kamen die meisten
dann in den letzten jahrzehnten aus
dieser gegend dieses ehepaar no das war
dort nicht zum ersten mal unterwegs sie
verbrachten dort öfter einmal ein paar
tage und so konnten sie auch einige
einheimische und so kam es dann dass der
mann mit einigen dieser einheimischen
dort zusammen auf die jagd gingen
und nach dieser entenjagd war es wohl
da sind die menge dann noch in so einem
irischen pub gegangen
seine frau die war in dieser zeit
alleine zu hause
sie hielt sich in der ersten etage im
schlafzimmer auf sie hatte sich gerade
zu bett gelegt und wollte noch etwas in
einem buch lesen
plötzlich vernahm sie von unten vom
eingangsbereich des hauses her ein
merkwürdiges poltern
zunächst ist sie davon ausgegangen dass
ihr mann gerade nach hause kam und
vielleicht irgendetwas umgestoßen hatte
also muss sie seinen namen aber es kam
keine antwort davon ausgehen dass er sie
vielleicht nicht gehört hatte da stand
sie aus dem bett auf zog sich ihren
morgenmantel an und verliess das
schlafzimmer und ging richtung treppe
sie schaltet das licht im flur an und
blickte die treppe hinunter und da wurde
sie starr vor schreck
es war nicht ihr mann der dort unten
stand sondern wie sie später beschrieb
eine erschreckende gestalt groß
breitschultrig und beharrt das gesicht
des beschrieb sie als besonders
erschreckend
es hätte zwar menschliche züge gehabt
aber in irgendeiner weise erinnerte sie
es mehr an einen schimpansen diese
gestalt die schienen aber genauso
erschrocken zu sein wie die frauen
beide standen sich regungslos gegenüber
und starten sich einen moment lang an
aber nur so ein zwei sekunden dann ließ
die frau einen erschrockenen schrei los
und diese gestalt ergriff die flucht
sie halte durch das wohnzimmer und stieß
dabei alles um was ihr im weg stand und
flüchtete durch die tür die zur terrasse
führte offensichtlich hatte die frau
vergessen diese tür zu schließen bevor
sie ins bett ging später am abend hatte
mal nach hause kam der erzählte sie ihm
diesen vorfall aber er schenkte ihr
wenig glauben und sprach davon dass sie
wahrscheinlich geträumt habe aber wenige
tage später kam es zu einem erneuten
ereignis die frau hielt sich in der
küche auf während ihr mann in der ersten
etage des hauses war
sie war mit dem kochen beschäftigt und
als sie hinter sich ein paar schritte
hörte wegen sie davon aus dass es ihr
mann war
sie sprach mit ihm ohne sich dabei
herumzudrehen und fragte ihn was er
essen wolle dann spürte sie wie sich
eine große hand auf ihre schulter legte
aber die frau merkte sofort dass dies
nicht die hand ihres mannes war und
drehte sich erschrocken herum
vor ihr stand dieses wesen das ja einige
tage zuvor im eingangsbereich des hauses
gesehen hatte jetzt aus der nähe so
beschrieb sie sei diese gestalt noch
wesentlich größer aus
sie schätzte dass sie etwas über zwei
meter groß war
diese
station beschrieb die frau hätte vorher
gestanden und auf sie hin und her
überlegt hätte ihr direkt in die augen
gesehen und sie habe wieder einen
entsetzten schrei von sich gegeben
diesmal wurde dieser schrei von ihrem
mann gehört der hinunter zu ereilte im
flurbereich des hauses da traf er auf
diese gestalt die gerade wieder
vernichtet um ein hase und berichtete
der mann sei er mit dieser gestalt fast
zusammengestoßen aber diese sei dann ins
wohnzimmer abgebogen und erneut durch
die terrassentür geflüchtet die die
beiden aufgrund der sommerlichen
temperaturen offen gelassen hatten
der mann rief daraufhin die polizei und
als diese am haus der anus eintrafen
hatte er was vorgefallen war und die
polizisten die sachen ihnen dabei schon
sehr ungläubig an
sie erklärten dann nach einiger zeit
dass sie von einem einbrecher in
verkleidung ausgehen würden
sie sagten zu dass sie sich um diese
sache kümmern würden aber sie sprachen
auch die empfehlung aus künftig
geöffnete türen nicht mehr unbeobachtet
zu lassen den anus jedenfalls reichte es
sie packten ihre sachen und luden sie
ins fahrzeug ein nachbar der sie dabei
beobachtete der kam zu ihnen und sie
erzählten ihm was passiert sei und
dieser erzählte ihnen dann dass sie
wahrscheinlich einen bruder zu besuch
gehabt hätten er erzählte auch dass
einige anwohner schon öfter einmal einen
gesehen hätten allerdings immer von
weitem wie ihr durch die landschaft
gelaufen sei noch nie hätte ihm jemand
von soonahe gesehen ein wesen aus sagen
und legenden dass sich über jahrhunderte
hätte vor pflanzen müssen damit die
arnolds dieses erlebnis gehabt haben
könnten
haltet ihr das für möglich oder denkt
ihr vielleicht hat diese erklärung der
polizisten eines einbrechers in
verkleidung da wohl eher zutreffend sein
könnte vielleicht wollte ja irgendjemand
aus irgendeinem grund den arnolds einen
schrecken einjagen
was meint ihr wenn ihr möchtet dann
schreibt mal in die kommentare
wir begeben uns jetzt hier einmal in die
zeit des zweiten weltkriegs nach ausland
genau genommen nach beinahe in die
republik dagestan 1941 der wartet ein
sanitäts oberstleutnant namens
karapetjan mit einigen einheiten
stationiert
diese einheiten und die befanden sich
auch schon ungefähr zwölf wochen in
diesem gebiet als ein polizist aus
beinachse dieser schlager und den
oberstleutnant aufsuchte dieser polizist
der berichtete davon dass einige männer
aus den bergdörfern die sich dort
befanden einen mann gefangen genommen
hätten
sie seien davon ausgegangen dass es sich
um einen agenten in verkleidung handeln
würde und sie hätten diesen mann in eine
scheune gesperrt der polizist der sagte
nun dass er sich den mann kurz angesehen
hätte und ihm das ganze sehr seltsam
erscheinen würde
und er fragte ob dieser oberstleutnant
als arzt und sanitäter nicht mal
nachsehen konnte worum es sich dabei
handelt der oberstleutnant der willigte
ein und der vor zusammen mit diesen
polizisten hinauf in dieses bergdorf wo
man den mann gefangen hielt und der hat
dann folgenden bericht später an die
kommandantur geschrieben
zunächst einmal schilderte er dass ihn
der polizist aufgesucht hatte und dass
er dann hinauf in diese bergdörfer
gefahren sei und dort hätte er diese
scheune betreten
in seinem bericht schrieb er dann ich
kann das wesen noch sehen wie es vor mir
stand ein menschen nackt und barfuß es
war zweifellos ein mann die brust der
rücken und die schultern waren die dort
mit zotteligen haaren dunkelbrauner
farbe bedeckt dieses fell war ungefähr
zwei bis drei zentimeter lang unterhalb
der brust war das feld etwas dünner und
weicher seine handgelenke waren grob und
spärlich mit haaren bedeckt die
handflächen die fußsohlen und das
gesicht wahren frei von haaren
die haare auf dem kopf die fühlten sich
sehr rau an das hatte keinen bart oder
einen schnurrbart
es gab nur ein paar kurze spärliche
haare um seinen mund herum dieser mann
stand absolut gerade mit hängenden
schultern und einer größe von ungefähr
zwei meter vor mir
er stand wie eine riese vor mit
mächtiger brust nach vorne streckt seine
finger waren dick stark und
außergewöhnlich groß er war deutlich
größer als die bewohner dieser gegend
seine augen die sagten mir nichts sie
waren stumpf und leer sowie die augen
eines tieres und er wirkte auf mich wie
ein tier wie ich erfuhr hatte er weder
essen noch trinken angenommen
seit er gefangen genommen worden war er
hat um nichts gebeten und nichts gesagt
die dorfbewohner erzählten mir dass sie
diese scheune geheizt hätten aber dann
hätte er so stark angefangen zu
schwitzen
dass das schon besorgniserregend gewesen
wäre ich reichte ihm die hand aber es
kam keine reaktion stumm und
kerzengerade stand er vor mir ich kann
abschließend sagen dass dies kein mensch
in verkleidung war
dies war ein merkwürdiges aufrecht
gehende stil soweit der bericht von
diesem oberstleutnant an die
kommandantur ich hab da mal so ein
bisschen weiter recherchiert vorweg kann
man eines sagen zu dieser zeit regierte
stahlen das land und da war es für
offiziere nicht so von vorteil kleine
witzchen zu machen
ich denke das kann jeder nachvollziehen
dann habe ich weiter geforscht mit
diesem oberstleutnant und tatsächlich
ist es so dass dieser mann nach dem
krieg ein sehr hoch dekorierter offizier
war die stationierung in dieser gegend
die befugnis über diese einheiten
das scheint alles so zustimmen ich habe
dann einige seiten von kryptozoologen
besucht auch einige aus russland habe
mich damit den translator
durchgearbeitet und habe dann den
hinweis gefunden dass dieses
schriftstück
angeblich in einem museum in moskau
liegt das ganze soll so ein museum des
großen vaterländischen krieges sein
ich war noch nicht in moskau vielleicht
kennt einer von euch in dieses museum
und kann es jemanden abendlich nennen
es deutet einiges darauf hin dass dieses
schriftstück existieren könnte
allerdings jetzt zu sagen das ist so
das kann man nicht aus dem jahre 1944
das einem zweiten bericht aus dem
kaukasus kabul gegeben und zwar von
einem polizisten namens ergibt kosovo f
ja damals die befehlsgewalt über eine
einheit berittene polizisten und deren
aufgabe bestand darin in diesem kaukasus
gebirge mir dagegen wo sie tätig waren
ausschau nach auffälligen aktivitäten zu
halten
also sprich ob dort vielleicht
irgendwelche truppenverbände von den
deutschen unterwegs waren
es soll eine kalte herbstnacht gewesen
sein in der er mit seiner einheit auf
einen abschnitt dieses kaukasus gebirges
red sein pferd das heute aber dann
plötzlich und es stellte sich auf die
hinterbeine und er wurde abgeworfen
verletzte sich dabei aber nicht auch so
ein paar kleine zipperlein
doch als er sich dann offen ab heute da
erkannte er sofort warum sein pferd
gescheut hatte der polizist und seine
kollegen die sagen in ungefähr 15 bis 20
meter entfernung eine riesige dunkle
gestalt auf dem weg stehen
eine eindeutig am körper beharrte
gestalt allerdings der kopf schien keine
haare zu haben und die behaarung die
reichte ihm ungefähr ist über den bauch
plötzlich drehte sich dieses wesen herum
und nahm reißaus
der polizist sprang auf sein pferd um
das zusammen mit seinen kollegen zu
verfolgen
auf einer wiese da befand sich so etwas
wie eine kleine scheune und sie konnten
beobachten wie dieses wesen dort hinein
lief er hat ihn seine kollegen die
anweisung dass sie die waffen stecken
lassen sollte er wollte das tier
unverletzt fangen
also beschlossen sie die hütte zu
umzingeln und sich von allen seiten zu
nähern
als ihr vorhaben dann umsetzen und sich
bis auf wenige meter genähert hatten
da hatte dieses wesen dem braten wohl
längst schon gerochen mit einem
gewaltigen scheidung schrieb es dieser
ärger in seinem bericht da schlug dieses
wesen die tür dieser scheune ein und
stürmte heraus er und zwei weitere
polizisten die versuchten diese gestalt
zu greifen und auch die anderen kollegen
kamen heran gelaufen und stürzten sich
auf diese gestalt aber all das schien
nichts zu nutzen
jobs schrieb in seinem bericht dass
diese gestalt mit ihnen umgehen wie mit
kegeln oder puppen
das warf sie einfach von sich weg dann
ergriff die flucht und ward nie wieder
gesehen
verletzt wurde bei dieser aktion niemand
sollte dieser bericht zustimmen dann
kann man diesen ergibt zumindest zugute
halten dass er nicht gleich gesagt hat
zieht die waffen und schießt es nieder
ja aber welche verbindung gibt es jetzt
zwischen dem ersten fall aus irland und
diesen beiden fällen aus russland die
verbindung ist die beschreibung des
wesens schaut man sich einmal diese
berichte über diese angeblichen
sichtungen das menge oder bastian da
erkennt man schon dass die vom äußeren
her ganz anders sein sollen
die sind laut der beschreibung in diesen
berichten ja dann voll behaart gesichts
beharrt und rechtzeitig während das was
hier in diesen beiden fällen beschrieben
wurde und in dem fall aus irland dann
schon ganz anders aussieht
da ist es ja so dass seine
gesichtsbehaarung oder eine völlige kopf
behaarung anscheinend komplett fehlt und
diese körperbehaarung die scheint auch
nur so in etwa bis zum bauch bereich zu
gehen
das wiederum würde dann nicht zur
beschreibung des räubers t oder bank
passen
ihr seht laut der kryptozoologie und
dieser erlebnis berichtet diester geben
soll
da kreucht und fleucht ja einiges durch
die welt dass wir bisher noch nicht
kennen weil wir
noch nicht habhaft geworden sind oder
die menschen die diese begegnungen
gehabt haben wollen die denken sich da
vielleicht nur etwas aus alternativ war
das ganze vielleicht auch eine täuschung
und diese merkwürdigen wesen waren
irgendetwas erklärbares was dann aber
nur falsch interpretiert wurde
was ist denn eure meinung zu diesem
thema und zu diesem tag wenn ihr möchtet
dann schreibt mal in die kommentare
und wenn ihr dieses video hier als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr bist
dann wächst mir fällt am bauch und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch