{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YkuC8G_Q1vo","mytitle":"MythenMetzger,Der Danlura Horror  - Eine unfassbare Geschichte! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
myütengemeinde da jetzt langsam so die
Weihnachtszeit kommt habe ich mir
gedacht ich mach uns mal so ein bisschen
gemütlich und zwar in meinem neuen
streng geheimen mytenmetzger Versteck
also habe ich mir ein neues Sofa besorgt
damit auch alle sitzen können na ja gut
ein paar müssen vielleicht stehen aber
was soll&#39;s kommt rein setzt euch hin
nimmt euch ein Keks es geht jetzt los
und für alle die die bei diesem Thema
heute so ein bisschen Angst haben ihr
könntuch auch gerne diese Kissen da vors
Gesicht halten wir werden uns heute mit
einer Geschichte befassen die ist
relativ unbekannt aber die hat es
wirklich in sich es könnte also durchaus
sein dass es etwas unheimlich
wird
ich lehne mich jetzt mal ganz weit aus
dem Fenster und behaupte einfach mal
dass wir uns darin einig sind dass es
diese Hexen mit diesen langen Nasen und
der Warze vorne drauf die dann noch so
einen komigen schwarzen Hut trugen und
auf einem Besen durch die Luft geritten
sind nicht gab das ist so ein Bild aus
Märchen und Trickfilmen und trotz allem
existiert der Glaube an Hexen in ein
Ländern nach wie vor aber auch dort sind
sie dann anderer Gestalt als eben gerade
beschrieben und es gibt sehr tragische
und unheimliche Fälle die mit Hexen in
Verbindung gebracht werden und da es in
diesen Fällen so beschrieben wird und
auch in dem Fall um den es heute geht
bleibbe ich einfach mal für dieses Video
bei dieser Bezeichnung wenn ihr möchtet
könnt ihr den hinterher in die
Kommentare schreiben was ihr denkt was
da wirklich passiert ist und was es
gewesen sein könnte wenn man davon
ausgeht dass es sich so zugetragen hat
wie in dem Bericht
steht
ablemore County Virginia USA
1920 in der Nähe des dann Laur Anwesens
da wird ein junger Mann in einen
Krankenwagen verladen ungefähr 30
Minuten vorher da wurde er
zusammengerollt auf einer Straße von der
Polizei gefunden er trug eine
pfadfinderuniform und die Abzeichen
ließen erkennen dass er einer dieser
pfahtfinder Führer war die Polizisten
sprachen ihn an aber der junge Mann der
konnte keinen vernünftigen Satz
formulieren er stammelte irgendwelche
kaum verständlichen Worte vor sich hin
was die Polizisten erst später auf
schreckliche Art und Weise feststellen
können ist dass er die wohl schlimmste
Nacht seines Lebens hinter sich hat eine
Nacht die einigen Pfadfindern das Leben
gekostet hat
in der Nähe von charlotsw in Virginia da
gibt es einen Ort der heißt dann Laura
plantation dieser Ort der ist dafür
bekannt dass die Menschen dort etwas
wohlhabender sind und fährt man dort
hindurch da sieht man saubere Straßen
gepflegte Vorgärten und große
auffallende Häuser aber man findet dort
auch einen Schotterweg vollkommen
unpassend zum restlichen Bild und so
fällt dann dieser Schotterweg der von
einer der Hauptstraßen abführt ich
sofort auf und fährt man diesen Weg
entlang da gibt es da gleich eine
Besonderheit entlang dieses Wegs da
stehen knorrige Bäume die weder im
Frühjahr noch im Sommer noch Blätter
tragen und fährt man durch diese Allee
der blattlosen Bäume hindorst dann
gelangt man an ein Haus das ist das
sogenannte dan laora Anwesen mit dem
danlora Haus dieses Stück Land das wurde
1724 von einem Major namens Thomas Carr
gekauft der war allerdings besser
bekannt als der Schwager von Thomas
Jefferson einem der sogenannten
Gründerväter der Vereinigten Staaten und
dazu noch von 1801 bis 1809 der dritte
amerikanische Präsident wie dem auch sei
sein Schwager thas K der kaufte dann
1720 dieses Land und er baute im Jahr
17300 darauf ein Haus karl war sehr
reich aber dieses Haus war für seine
Verhältnisse dann doch recht bescheiden
das was seht das ist das originalhaus
und falls ihr weiter in dieser
Geschichte recherchieren wollt nur das
ist das originalhaus es gibt dann noch
eine Menge andere Bilder von spooky
zusammengefallenen Häusern und so weiter
aber das hier ist das Original im
Prinzip gibt es aus dieser Zeit der
Gründung dieses Anwesens und des Baus
dieses Hauses nicht viel zu erzählen
eine weitere Plantage eines reichen
Mannes allerdings und was damals schon
auffiel ist diese Lage etwas
außergewöhnlich sehr versteckt damals
mitten im Wald heute sieht es dort etwas
anders aus viele Bäume sind gefällt und
die Gegend dort ist etwas lichter aber
zu dieser Zeit war es eben ein finsterer
Wald und Anfang des 20 Jahrhunderts
kamen dann erste Gerüchte auf Gerüchte
über Geister Wahnsinn Morde und den Ruf
dass dieses Haus eine hexenhöhle sei und
zwischenzeitlich hatte dieses Haus ja
schon einige Male die Besitzer
gewechselt und der letzten Person der es
gehörte das war eine etwas unheimliche
Frau und diese Frau die hatte in der
Umgebung den Ruf eine ruchlose Hexe zu
sein die Gegend um dieses dan Laurer
Haus das war einmal eine beliebte Gegend
um Ausflüge zu machen aber als all diese
Gerüchte aufkam traute sich dort nach
und nach niemand mehr hin Menschen die
aus irgendwelchen Gründen in die Nähe
des Hauses oder des dazugehörigen Waldes
kamen die berichteten von merkwürdigen
Beobachtungen Berichte die sie dazu
brachten dieses Gebiet panikartig zu
verlassen es wurde berichtet dass man
dort schwarze schattenhafte gestalten
gesehen hätte seltsame Lichter wurden in
diesen wern beobachtet und mehrere Male
wurde darüber berichtet dass
irgendwelche Leute dort Rituale abhalten
würden und das Ganze an einem z der
gleich an diesem Grundstück liegt und
von dem erzählt wurde dass dies ein
Friedhof für die Sklaven früherer
Besitzer gewesen wäre die dort einfach
verschart wurden irgendwann verstarb die
ältere Frau die dieses Haus zu dieser
Zeit bewohnte und ab diesem Zeitpunkt
wurden die Dinge schlimmer immer
häufiger kamen Menschen in diese Gegend
die niemand dort kannte und sie begaben
sich direkt hin zu diesem Haus Anwohner
die ihnen heimlich folgten um zu sehen
was diese Menschen dort machten die
berichteten davon dass diese in der
Nacht mit schwarzen Kutten bekleidet
eben diese satanischen Rituale abhielten
und ein Zeuge erzählte dass er
beobachten konnte dass dort eine junge
Frau geopfert worden sei und dieser
Zeuge hat seine Beobachtung der Polizei
gemeldet die allerdings nichts unternahm
warum es so gewesen sein soll dass die
Polizei nichts unternahm dazu komme ich
später es gibt da eine Theorie im Jahr
1920 da soll da zu einem Vorfall
gekommen sein der alles bis dahin in den
Schatten stellte warum ich sage es soll
so einen Vorfall gegeben haben dazu
komme ich dann auch
gleich im Juni des Jahres
1920 da machten sich ein paar
fahrtfinder zu einer Wanderung auf es
waren sechs Jungen im Alter zwischen 12
und 14 Jahren und ihr Wanderführer
Martin cassell der war 21 Jahre alt das
Unglück an der Sache war dass diese
Pfadfinder nicht aus dieser Gegend kamen
sie gehörten zu einem pfahrtfinderstamm
aus dem knapp 100 km entfernten lindchbg
und diese pfahrtfinder fuhren dort für
ein verlängertes Wochenende in diese
Gegend es wurden dann Gruppen aufgeteilt
und jede Gruppe die entwarf eine
Wanderroute die sie in einer Art Rundweg
bis zum nächsten Morgen dann wieder
zurück ins Pfadfinderlager führen würde
und diese eine Pfadfindergruppe die
gestaltet ihre rutee so dass sie die
Nacht in dem Wald rund um das dan laora
Haus verbrachten nachdem dieser
pfadfinderführer wieder einigermaßen zu
sich kam und von der Polizei vernommen
werden konnte da erzählte er folgende
Geschichte diese Pfadfindergruppe die
war wie geplant am Morgen aus dem Lager
der Pfadfinder losgewandert das Wetter
war an diesem Tag so wie man es sich für
eine Wanderung wünscht es war nicht zu
warm nicht zu kalt blauer Himmel und die
Sonne schien die Route die sie geplant
hatten die führte sie durch eine schöne
Landschaft und die Jungs waren wohl alle
bester Laune sie sangen ein paar Lieder
beim Wandern hier und da machten sie
eine Rast eben alles was zu einem
schönen Wandertag dazu gehört sie
wanderten viel durch offene Landschaften
aber eben auch durch Wälder und am Abend
da kamen sie in einen Wald da wollten
sie dann das Nachtlager aufschlagen was
diese fahrtfinder nicht wussten war dass
dieser Wald auf dem dann Laur anwesend
stand und sie hatten auch noch nie etwas
von all dem gehört was dort vor sich
gehen sollte die Jungs schlugen ihre
zwei Personen Zelte auf und dieser
pfadfinderführer sein eigenes Zelt dann
entzündeten sie ein Lagerfeuer um dass
sie sich herumsetzten und Kartoffeln auf
Stöcke spießten und diese über dem Feuer
grillten und wie es zu so einem Abend
dazu gehörte hätte der pahfinderführer
den jungstern unheimliche Geschichten
erzählt ohne zu ahnen dass der reale
Horror sie bald einholen würde gegen 22
Uhr legten sich die Jungs dann schlafen
sie wollten am nächsten Morgen früh raus
um sich dann auf den Rückweg zum
Pfadfinderlager zu machen in der Nacht
habe der Anführer der Pfadfinder dann
ein merkwürdiges Geräusch gehört von dem
er geweckt wurde er kroch aus seinem
Schlafsack um nachzusehen ob bei den
Jungs alles in Ordnung war erschrocken
stellte er aber fest dass niemand von
den Jungs mehr in seinem Zelt war ihm
kam die Idee dass sie ihm vielleicht
einen Streich spielen wollten und er
begann damit ihren Namen zu rufen aber
er bekam keine Antwort um ihn herum da
herrschte totenenstille etwas beunruhigt
nahm er seine Taschenlampe und begab
sich damit in den Wald um seine
Schützlinge zu suchen als eine Zeitlang
durch den dunklen Wald gegangen war da
entdeckte er in der Ferne ein
flackerndes Licht in der Annahme dass
dieses Licht vielleicht von einer der
Taschenlampe der jungen stammen könnte
da rannte er darauf zu und im nächsten
Moment stand er vor einem alten Haus und
hinter einem der Fenster da flackerten
ein paar Kerzen er stand vor dem D laora
Haus und die Tür des Hauses die stand
offen in der Annahme dass seine
Schützlinge vielleicht in dieses Haus
gegangen waren rief er wieder ihren
Namen aber wieder bekam er keine Antwort
mittlerweile hatte er ein sehr
unheimliches unheilschwangeres Gefühl
aber er fasste all seinen Mut zusammen
und betrat das Haus
das Innere des Hauses war total
heruntergekommen und dem Schein seiner
Taschenlampe da entdeckte er Möbel die
wild verstreut und voller Staub durch
die Räume verteilt waren er begann damit
dieses Haus Zimmer für Zimmer abzusuchen
aber egal in welches Zimmer er
hineinschaute er fand nichts das einzige
was er noch nicht durchsucht hatte das
war der Keller in dem eine dunkle Treppe
hinabführte wieder fasste er seinen
ganzen Mut zusammen und ging diese
Treppe hinab der Keller war stockdüster
ohne seine Taschenlampe hätte er seine
Hand nicht vor Augen sehen können und
dann entdeckte er auf dem Boden einen
pfadfinderhut er ging hin zu dem Hut hob
ihn auf und anhand des darin vermerkten
namens da erkannte er dass dieser Hut
einem seiner Schützlinge gehörte nun war
ihm sehr unheimlich Z Mute und mit
seiner Taschenlampe schwäte er in der
Dunkelheit des Raumes herum und dann
erfasste deren Licht das Gesicht einer
alten
Frau diese Frau war bleich und sie hatte
ein angsteinflößendes Gesicht und ein
wie er beschriebt verrücktes Grinsen für
eine Sekunde fragte er sich ob dies die
Eigentümerin des Hauses war aber er
wartete die Antwort nicht ab und stürmte
die Treppe hinauf und so schnell er
konnte verließ er das Haus vor dem Haus
befand sich eine große Wiese gegenüber
lag der Wald in den er wieder
zurücklaufen wollte aber auf dem Weg
dorthin stolperte er über etwas für
einen kurzen Moment er streifte das
Licht seiner Taschenlampe das worüber er
gestolpert war er sprang auf und blieb
stehen denn in seinem Kopf war das Bild
das seine Taschenlampe gerade beleuchtet
hatte vorsichtig drehte er sich herum
und dann sah er dass dort auf dem Boden
kein Baum Stam oder so etwas lag sondern
einer der Pfadfinder sein Oberkörper war
nackt und er war aufgeschnitten und
seine Eingeweide lagen frei und im
blicht der Lampe da sah er dass dort
noch etwas war ein Bein er schwenkte die
Taschenlampe etwas zur Seite und dann
sah er die anderen Jungen dort alle auf
die gleiche Weise zugerichtet und dann
vernahm er ein unheimliches kichern aus
der Dunkelheit er drehte sich in diese
Richtung aus der er dieses kichern hörte
und dort stand die alte Frau die er auch
im Keller schon gesehen hatte sie stand
dort kicherte und leckte sich ihre
blutigen Finger ab schreiend und wie von
Sinnen ergriff der pfadfinderführer dann
die Flucht er konnte sich dann nach
seinen Aussagen an nichts weiter
erinnern bis die Polizei ih dann
zusammengerollt auf der Straße fand er
muss dort sehr lange gelegen haben denn
die Polizei die war nicht einfach so in
dieser Gegend im Pfadfinderlager hatte
man diese Gruppe vermisst und hat sich
dann auf die Suche nach ihnen gemacht
der Plan wie sie wanderten der war ja
bekannt als man sie aber nicht finden
konnte da wandte man sich an die Polizei
und dann geschah etwas merkwürdiges das
gar nicht so mit dieser Geschichte des
pfadfinderführers zusammenpassen will es
gab eine Suchaktion und Polizisten
fanden das Lager der Pfadfinder und
diese sechs Jungen die Lagen in ihren
Zelten sie lagen dort aber tot und so
zugerichtet wie es der pfahtfinderführer
beschrieben hatte nur bei einem jungen
da fehlten komplett die Eingeweide und
die fand man dann in der Feuerstelle das
Feuer war natürlich inzwischen erloschen
aber als sie dort abgelegt wurden da
muss das Feuer noch gebrannt haben die
Zeitabstände die man so nachvollziehen
konnte die besagten dass dieser
pfadfinderführer fast 10 Stunden auf
dieser Straße gelegen haben muss und sie
fanden ein blutiges Pfadfindermesser das
dem pfadfinderführer gehörte dieser
pfadfinderführer der wurde verhaftet und
dann wegen des Mordes an den Jungs
angeklagt und lebenslang in eine wie es
damals hieß Irrenanstalt
eingewiesen nun gibt es ein Problem mit
dieser ganzen schrecklichen Geschichte
diese Erzählung die hält sich in diesem
Ort seit dem Jahr
1920 und natürlich hat man dann versucht
später einmal die Polizeiakten oder die
Akten der Gerichtsverhandlung zu finden
aber die gibt es nicht was es aber gibt
das sind zwei Tagebücher von Menschen
die damals gelebt haben als das ganze
passiert sein soll und in einem dieser
Tagebücher da gibt es einen Vermerk das
ist das Tagebuch eines jungen Mädchens
und die schrieb niemals wieder werde ich
oder niemals wieder darf jemand anderes
dieses Grundstück betreten Gott sei der
Seele der jungen gnädig und dieser
Eintrag ist eben auf dem Juni 1920 nun
wenn Gott der Seele dieser jungen gnädig
sein soll dann sind es ja schon mal
mehrere um die es geht das ganze würde
also unter Umständen passen womit man
aber immer noch nicht weiß ob dieses
Mädchen das dieses Tagebuch geführt hat
diese Geschichte nicht auch einfach nur
gehört hat weil sie damals ja irgendwie
die Runde gemacht hat aber es gibt noch
etwas anderes sehr verdächtiges Autoren
die herausfinden wollten was damals
passiert ist die die haben nicht nur
keine Einträge über diese Sache gefunden
der Grund dafür der war nämlich der dass
die Unterlagen der Polizei vom Juni
1920 gar nicht mehr da waren und
Gerichtsakten die konnten einfach nicht
gefunden werden und nun begeben wir uns
noch mal an den Anfang dieses Videos da
war ja diese eine Person die gesehen
haben will wie irgendwelche satanischen
Rituale dort vollzogen wurden wobei eine
junge Frau getötet word sein soll und er
ist ja damit zur Polizei gegangen und
die Polizei hat nichts unternommen es
gibt nun Menschen die folgendes sagen
wir haben da einen Mann diesen major car
der dieses Haus gebaut hat der war der
Schwager von Thomas Jefferson jemanden
über den wir heute in der Schule lernen
also in den USA weil er einer der
Gründerväter dieses Landes war weil er
Präsident dieses Landes war es darf
nicht sein dass so jemand selbst wenn
diese Sache mit den pahfindern 200 Jahre
später passiert ist in irgendeiner Weise
mit so einer Geschichte in einem Atemzug
genannt wird und auch was sonst noch
darüber berichtet wird diese
satanistischen Rituale dieser Frauenmord
und so weiter der darf nie nachweislich
im Zusammenhang mit Thomas Jefferson
stehen und dann fehlen auch noch
ausgerechnet die Polizeiakten aus dem
Juni
1920
sich wenn man diese Dinge nun zusammen
betrachtet dann wäre es sehr
wahrscheinlich dass dort manipuliert
wurde dass man Dinge hat verschwinden
lassen damit dieser Thomas Jefferson da
nicht irgendwie in irgendeinen Bezug mit
dieser Sache Gerät dass diese Geschichte
erzählt wird über ein 200 Jahre das ist
halb so wild solange man sie noch als
Urban Legend als früher Urban Legend
abtun kann das ist so die Theorie einige
Leute die sich da aufgemacht haben diese
Sache einmal zu
untersuchen aber was passiert heute
eigentlich dort heute ist das ganze wie
schon erwähnt eine gehobene Wohngegend
dort es leben dort sehr viele reiche
Menschen und interessanterweise gibt es
dort so einen Zwiespalt ich konnte lesen
dass die einerseits der Meinung sind
dass das Ganze wirklich passiert ist und
dass es eben keiner Urban Legend ist und
das hat eben sehr viel damit zu tun was
deren Eltern von ihren Eltern erzählt
bekamen die zur damaligen Zeit dort
lebten auf der anderen Seite wären sie
aber froh niemand würde diese Geschichte
kennen denn in den Sommermonaten da gäb
es Tage da würde es dort dann von Leuten
wimmeln die sich da irgendwie den
gruselkick holen wollen und sich da auf
diesem Grundstück herumtreiben und eben
dann auch in dieser Wohngegend die
neueste Info ist dass dieses Haus und
dieses Grundstück mittlerweile verkauft
wurde der Käufer ist unbekannt es ist
aber durchgesickert dass das Ganze dort
abgerissen werden soll und dann soll da
irgendetwas gebaut werden von dem die
Leute auch noch nicht wissen was es ist
aber kommen wir noch einmal zurück zu
dieser Geschichte klar klingt die nach
einem klassischen Slasherfilm also nach
so einem Horrorfilm aber wir wissen ja
und das ist do bei berühmten
Schriftstellern wie stepen King so die
lassen sich eben von derartigen
Geschichten inspirieren und wenn eine
Geschichte so alt ist wie diese dann ist
es nicht so dass diese Geschichte von
einem Film stammt sondern der Film
stammt von dieser Geschichte auch wenn
es heute ich sag mal hunderte Filme gibt
die einen ähnlichen blot haben diese
Geschichte z.B die war vor diesen Filmen
da was jetzt allerdings nichts damit zu
tun hat ob sie wahr ist oder nicht ja
was meint ihr würdet ihr sagen da ist
schon was dran und der Gedanke den die
Leute haben was Thomas Jefferson
betrifft dass der da nicht irgendwie mit
so etwas in Verbindung gebracht werden
darf und dass deshalb dort Dinge
beseitigt wurden macht schon Sinn oder
würde dir sagen na ja das ist schon so
eine richtige horror story und auch wenn
sie sehr alt ist denke ich mal dass die
nicht wirklich stimmt ja wenn ihr mögt
dann schreibt eure Meinung dazu doch
einfach mal in die Kommentare und wenn
ihr dieses Video als Information okay
fandet dann lasst mir mal einen Daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns beim meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für
euch