{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QebJEk43W9w","mytitle":"MythenMetzger,Der Provincetown Shadow People Vorfall ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ja und
ein neues in trotz aufgegeben das ist
von einem mitglied der mythen gemeinde
der heißt lee tag der so nett und hat
bei dieser sind roh erstellt er hat auch
einen youtube kanal und den link dazu
den findet er in der video beschreibung
das intro das bleibt jetzt erst einmal
bis jahresende so bestehen
ihr wisst ja diese sam mühten metzger
das neue das ist ja auch nicht von mir
das wurde mir dann auch zur verfügung
gestellt nun bekomme ich solche dinge ja
netterweise öfter von euch gesendet und
es tut mir dann immer leid wenn ich
sagen muss ja kann ich jetzt nicht
einbauen
ich habe gerade das intro gewechselt
oder sonst irgend etwas in dieser
richtung deshalb wenn sich jemand jetzt
noch berufen fühlt irgendein neues intro
zu gestalten ich würde das gerne so
machen dass ich die dann sammele und die
mythen gemeinde kann anfang des jahres
abstimmen welches das intro für das jahr
2009 10 sein soll
wichtig ist dann nur dass dieses m damit
bei ist das können wir dann bei mir an
fordern schreibt eine mail dann sende
ich euch das zu
also wer jetzt mag der kann gern ein
interessenten und anfang des jahres kann
man dann über das 2009/10 der intro
abstimmen ich bin ja wieder so was von
demokratisch heute aber kommen wir zum
thema liebe mythen gemeinde in
verschiedenen religionen oder in sagen
von urvölkern da gibt es etwas das
wiederholt sich praktisch weltweit in
diesen religionen oder in diesen sagen
da wird von einer rasse gesprochen die
sozusagen neben dem menschen leben soll
und das sind in unsere sprache übersetzt
die sogenannten shadow people
also im jahre 2001 in den usa über
dieses thema eine radio sendung
ausgestrahlt wurde und der moderator die
zuhörer bad anzurufen falls sich schon
einmal ein erlebnis mit shadow people
hatten da glühten die telefonleitungen
praktisch durch das was man so als sage
oder legende abgetan hat das schien bei
sehr vielen menschen in ihrem leben
realität geworden zu sein nämlich eine
begegnung mit einem oder mehreren dieser
schatten menschen
vielleicht kennt ihr die situation ihr
seid mit irgendetwas beschäftigt er
liest ein buch oder zeitschrift und
plötzlich seht ihr im augenwinkel
irgendetwas an euch vorbei huschen ihr
seht kurz auf aber da ist nichts und
außerdem seid ihr ja sowieso alleine zu
hause
wahrscheinlich war das ganze nur eine
optische täuschung und er fährt fort mit
dem aus er gerade getan habt vielleicht
war es ja wirklich nur eine optische
täuschung vielleicht war sie auch das
von dem manche menschen berichten dass
es ihnen tatsächlich begegnet ist
die sogenannten shadow people
diese shadow people dass sollen
körperlose gestalten seien die jederzeit
ihre erscheinung ändern können
mal werden sie als schwarze wolke
beschrieben mal als schatten
menschlicher gestalt die sich an den
wänden befinden und sich dann irgendwann
von diesen wänden lösen und in den raum
hinein schreiten und sehr oft werden sie
nachts gesichtete menschen erwachen aus
dem schlaf und vor ihrem bett steht so
eine gestalt und zwar eindeutig als
solche zu erkennen und dazu sollen sie
dann oft auch gelähmte oder rot
leuchtenden augen haben und gelegentlich
sollen solche gestalten angeblich auch
auf videoaufnahmen festgehalten worden
seien sowie auf der folgenden
die autorin heidi hollister widmet sich
seit vielen jahren der erforschung
dieses phänomens der shadow people hat
er wohl es war auch die autorin die in
der anfangs erwähnten radiosendung 2001
ihre geschichte über die shadow people
erzählte woraufhin sich im nachgang
tausende von menschen gemeldet haben die
eine begegnung mit diesen gestalten
gehabt haben wollen
das interessante daran war dass diese
menschen aus sehr verschiedenen ländern
stammten das sie aus völlig
unterschiedlichen kulturkreisen stammten
und völlig unterschiedlichen regionen
angehörten und ebenso standen sie aus
unterschiedlichsten sozialen schichten
laut holl es gibt es keinen anhaltspunkt
dafür dass diese sichtungen nur von
einer gewissen gruppe menschen mit
gewissen voraussetzungen gemacht werden
sondern sie werden von allen möglichen
gruppen von menschen gesehen und wie sie
herausfand sind die shadow people auch
gegenstand von vielen legenden und sagen
von urvölkern auf den verschiedenen
kontinenten
denn diesen sagen und legenden der
reichen die folgen von einer begegnung
mit ihnen von einfachen gruselfaktor hin
zu einer tödlichen begegnung
es gibt einen fall aus dem küstenort in
provincetown in den usa
da sollen die bewohner tagelang
regelrecht von den shadow people
terrorisiert worden sein
das ganze begann im oktober des jahres
1939 in einer kleinen kinderarztpraxis
da saßen besorgte eltern deren kinder
abends nicht mehr ins bett gehen wollten
eltern von kleinen kindern die werden
jetzt vielleicht sagen das ist nichts
besonderes mein kind möchte abends auch
nicht ins bett aber in provincetown da
war es nicht so dass die kinder gerne
noch ausgeblieben wären und spielen
wollten sondern sie hatten angst in ihr
bett zu gehen und sie berichteten
allesamt dieselbe geschichte nämlich
dass nachts
vor ihrem bett eine dunkle gestalt steht
ohne gesicht und ohne erkennbaren körper
eigentlich mehr ein schatten und dieser
schatten hätte leuchtenden augen und
würde sie an fauchen und anknüpfen und
mit einem mal wer genau so schnell weg
wie er ihnen erschienen war
es war nun so dass die eltern diese
eigentliche geschichte über diese
schwarze gestalt gar nicht ernst nahmen
sie waren eher besorgt darüber dass ihre
kinder abends schrien und weinten und um
sich schlugen wenn man sie ins bett
bringen wollte es gab einen grund dafür
dass die eltern diese beschreibung der
kinder über den schwarzen man nicht
besonders ernst nahm
es wirkt ob in den usa war halloween
saison und alle läden hatten
irgendwelche gruseligen masken oder
kostüme im schaufenster hängen den
gedanken der eltern dass solche kostüme
und masken den kindern alb träume und
ängste bereiten den kann man ja gut
nachvollziehen denn die eltern in diesem
kleinen wartezimmer die wussten
gegenseitig gar nicht warum die anderen
eltern mit ihren kindern dort waren sie
wussten nicht dass die anderen kinder
nachts dasselbe sein wie ihr eigenes
kind einen schwarzen schatten der vor
ihrem bett stand der tatsache aber dass
diese eltern dort in dem wartezimmer
saßen und dem kinderarzt das erzählten
was ihre kinder angeblich in der nacht
gesehen haben wollen
er ist zu verdanken dass wir heute
wissen dass es dort zu irgendeinem
tatsächlichen ereignis gekommen sein
muss denn im buch des arztes in dem er
seine notizen niederschrieb da war eben
vermerkt was da bei den kindern
vorfallen sollte und der arzt selber
hatte noch darunter geschrieben dass er
da keine erklärung der zeit für habe und
die sache weiter beobachten wolle
und auch er schien das ganze erst einmal
diesen ganzen halloween spektakel
zuzuschreiben was zu dieser zeit dort im
ort vor sich gingen
aber wenn man diese erzählung der kinder
mit den dingen vergleicht die später
erwachsenen menschen dort passiert sind
da ergibt sich da ein anderes bild eine
frau namens mary costa die war nach
einbruch der dunkelheit auf dem weg von
ihrer arbeitsstelle nach hause als sie
über den einsamen vorplatz des rathauses
ging da sah sie plötzlich wie sich im
schwachen schein eine straßenlaterne
eine rauchwolke bildete schwarzer rauch
und aus diesem rauch das soll sich dann
eine gestalt geformt haben
und die soll sehr groß gewesen sein und
zwar deutlich über 2 meter
sie hatte kein gesicht aber auch diesen
schwarzen nebel heraus wollten sich zwei
rot leuchtenden augen mary blieb vor
schreck wie angewurzelt stehen und diese
gestalte sah sie an
und dabei soll sie einen seltsamen
klirrendes geräusch von sich gegeben
haben
und plötzlich mit einem unmenschlich
hohen sprung über sie hinweg gesprungen
sein und sich dann mehr oder minder
wieder in luft aufgelöst haben völlig
verängstigte mary dann in ein nahe
gelegenes café geflüchtet wo es jemand
die polizei verständigte der sie dann
ihre geschichte erzählte aber wie sich
fast vermuten lässt hat die polizei das
ganze natürlich nicht so ernst genommen
aber nur eine gewisse zeit nicht denn
dann begangen meldungen bei ihnen ein zu
treffen die ähnliche vorfälle
beschrieben und zwar immer mehr menschen
berichteten von immens großen schwarzen
gestalten die sie gesehen hätten
mit leuchtend roten hoben die selten
angst einflößende knarrende geräusche
von sich gegeben
oder eben auch schreie und in allen
fällen wurde berichtet dass man im
moment dieser begegnung einen seltsamen
suchenden summenden ton in der luft
vernommen hätte es wurde immer wieder
beschrieben wie extrem hoch diese wesen
springen und wie schnell sie sich
bewegen konnten
und wie die polizei da man vergleiche
zeiten der vorfälle feststellte
da wurden diese sichtungen an den
verschiedensten orten der stadt zur
selben zeit gemacht
entweder war dieses wesen extrem schnell
und konnte an zwei orten zur gleichen
zeit sein oder es gab eben mehrere davon
die meisten dieser begegnungen den
liefen recht harmlos ab aber es wird von
einigen fällen berichtet da sah die
sache ganz anders aus es wohl ein mann
ins krankenhaus eingeliefert der eine
begegnung mit einer dieser dunklen
gestalten hatte und dieser fühlte sich
so bedroht dass er versucht hatte diese
gestalt mit einem fausthieb zu treffen
doch diese schatten gestalt die stoppte
seinen schlag mit einer hand und
zerquetschte ihm diese so dass fast alle
knochen in dieser hand gebrochen waren
erschienen so dass diese shadow people
nach ihrer verwandlung aus diesem
schwarzen rauch einen physischen körper
hatten der dazu unmenschliche
fähigkeiten besaß ein anderer mann der
wurde ebenfalls ins krankenhaus
eingeliefert der hatte versucht mit
einem knüppel auf eines dieser
schattenwesen einzuschlagen woraufhin er
von diesem gepackt und im hohen bogen
durch die luft geschleudert wurde
an dieser stelle möchte ich einmal
erwähnen dass die zeitungen damals
ausführlich über diese vorfälle
berichtet haben und auch heute ist es so
dass an diesen vorfällen noch geforscht
wird sam bohr schloss ist der hat zum
beispiel in seinem buch paranormal
provincetown aus dem jahre 2016 die
neuesten ergebnisse veröffentlichte er
bezüglich dieser sache herausfinden
konnte in ihrer serie und legend star
präsentieren challenger und ragger den
ganzen fall mit allen zur verfügung
stehenden hintergründen und die eingangs
erwähnte autorin heidi hat auch schon
zwei bücher über dieses thema
veröffentlicht und die zu kommen eine
ganze reihe von zeitungsartikeln die
sich damit befassen
und alle zusammen haben wirklich eine
ganze menge über diese sache
herausgefunden
aber zum schluss
ist das ergebnis eben dass man nicht
weiß was damals dort passiert ist
es gibt ja keine wirkliche erklärung
natürlich dann auch nicht für die fälle
die sich weiterhin an dieser anderen
fälle anschlossen
von 1939 bis 1947 soll es in
provincetown immer wieder zur begegnung
mit diesen schattenwesen gekommen sein
es wird von einer gruppe von sieben
polizisten berichtet die sich aufgrund
eines anrufs des rektors einer
grundschule auf den weg dorthin machten
direktor hatte der polizei am telefon
panisch erzählt dass sich eines dieser
wesen auf dem gelände der schule
befinden sollte und dass die kinder sich
ängstlich in ihren klassen verstecken
würden als diese sieben polizisten dort
eintrafen erzogen sie ihre waffen
wollten gerade das schulgebäude betreten
als die tür aufsprang und eine riesige
schwarze gestalt heraustritt diese hätte
die polizisten kurz angesehen und sei
dann mit einem riesensatz übersehen
weggesprungen kurz auf dem schulhof
gelandet und dann über einen rund drei
meter hohen zaun gesprungen der die
schule um gab dieser vorfall er wurde
von einem auto namens robert carroll
ermittelt und der hat diese ganze sache
in alten polizeiakten gefunden und in
dem buch new englands night ein
mysteriös men veröffentlicht aber nicht
nur in diesem buch wurde die geschichte
verwendet ein autor namens der hat diese
sache überprüft und danach in sein buch
übernommen und das tracking titel
strange und darin finden sich dann noch
weitere vorfälle die sich damals in
provincetown zugetragen haben sollen
alles in allem sind das eine ganze menge
vorfälle geschildert werden und einer
klingt da abstruser als der andere und
im jahre 2007 kam dann ein autor namens
fios peymanns und der hat gesagt das
ganze hat sich so zugetragen aber die
zeitlinie die verbreitet wird ist eben
nicht die richtige und in seinem buch
der behaupten und belegte dann auch
teilweise dass er im archiv des
provinzial advocard das
eine zeitung die damals erschienen ist
herum gesucht habe und da einige
hinweise darauf gefunden hat dass diese
ganzen vorfälle in wirklichkeit nicht
von 1939 bis 1947 gingen sondern und
dass sie sich nur im jahre 1939
zugetragen hätten dagegen halten dann
andere autoren die polizei berichtet die
sie gefunden haben die das datum aus dem
jahre 1947 tragen die leute die dort
recherchiert haben die sind sicherlich
nicht bei allem einer meinung aber bei
einer sache der sind sie einer meinung
nämlich dass das ganze wirklich passiert
ist dafür gibt es hier nun genug belege
und polizeiberichte zeitungsartikel und
andere sachen die eindeutig beweisen
dass es dort passiert die große frage
ist aber was genau ist dort passiert und
immer wieder wird auf grund der
fähigkeiten die diese papiere haben
sollten
eine parallele zur springfield
weggezogen darüber habe ich ja auch von
einem video gemacht der link der
erscheint katja oben recht simpel
ansonsten findet den link in der video
beschreibung das ist ja auch so eine
höchst mysteriöse merkwürdige geschichte
die da mit springe jack damals passiert
ist aber es gibt tatsächlich parallelen
aber es gibt auch sachen die diese
geschichte hier komplett von der story
von sprengel jack unterscheiden
zum beispiel die naja ich nenne es mal
hausbesuche die die leute in
provincetown hatten offensichtlich
erschienen diese gestalten nachts vor
dem betten schlafender menschen und auch
vor den betten schlafen die kinder die
dann erwachten und natürlich den schreck
ihres lebens bekamen aber die große
frage der ist ja was wollten diese
gestalten denn eigentlich die hatten wir
nun mal was man aus den berichten weiß
extreme fähigkeiten die kunden aus dem
stand heraus überhaupt menschen hinweg
springen die konnten offensichtlich aus
dem stand heraus einen drei meter hohen
zaun überspringen und die konten anderen
mit ihrer rand die hände komplett
bereich
und offensichtlich hatten sie genug
kraft einen menschen zu packen und
meterweit durch die luft zu schleudern
und diese ganzen dinge die wurden ja
nicht nur ein oder zweimal berichte
sondern es gab ja jede menge dieser
berichte worin ihre fähigkeiten
geschildert wurden und vor allem auch
dieses blitzartige bewegen was diese
menschen oder diese gestalten
beherrschten und so bekamen diese städte
people dann in der presse sehr schnell
den spitznamen black flash später gab
sogar mal ein comic mit dem titel black
flash dass sich an dieser sache
orientiert hat auf jeden fall schienen
sie in der lage zu sein
innerhalb von einer sekunde herr strecke
von mehreren hundert metern
zurückzulegen und all diese dinge sind
ja angeblich mehrfach beobachtet und
niedergeschrieben worden
na ja und was zum henker wollen die
eigentlich nachts vor den becken der
leute energie sorgen sagt zb heidi hess
ist die nahrung der schatten menschen so
sagt er es und die ernähren sich eben
von unserer energie dabei seien sie aber
nicht wirklich bösartig und das sei der
grund warum sie kinder und
überproportional viel erscheinen
je älter ein mensch ist desto weniger
dieser benötigten lebensenergie scheint
der mensch zu haben ich zitiere jetzt
heilige wohlgemerkt und diesen rest
wollen diese shadow people den leuten
nicht abgreifen wer hingegen noch ganz
jung ist der hat so viel davon dass er
das bisschen was ihm da weggenommen wird
gar nicht bemerkt dass wir jetzt mal
sehr stark zusammengefasst die theorie
von heidi alaba auf das in etwa läuft
dann hinaus
das ist eine andere gattung von
lebewesen gibt die in der welt des
schattens leben während wir in der welt
des lichtes leben diese schattenwesen
sind aber jetzt nicht irgendwelche
dunklen dämonen oder sonst irgend etwas
in dieser richtung sondern eben eine
gattung die dort vor sich hin lebt aber
eben lebensenergie braucht wovon sie
sich ernährt und die können wir liefern
eine sache die ist tatsächlich wahr und
das ist dass es diese berichte über die
shadow people weltweit unabhängig von
religion kultur oder sozialen stand gibt
und das ist das heute noch so ist das
ist nichts was in der vergangenheit nur
vorgefallen ist dass es auch heute noch
so aber erscheint diese geschöpfe seit
jahrtausenden zu geben also wenn man
daran glaubt scheint es sie seit
jahrtausenden zu geben denn die berichte
über die schatten menschen die sind
uralt und völliger blödsinn
das hat nämlich diese dame hier das ist
dr michael holland und die ist
psychologin
der screenshot hier der ist ein bisschen
blöd also die sitzt da nicht so mit
verkrampft fingern die ganze zeit und
rhede das ist halt so eine sekunden
aufnahme und die sagt geschichten über
schatten und schattenwesen und so weiter
die stehen eigentlich nur für unsere
eigene dunkle seite für unsere ängste
und für all das was wir nicht verstehen
und sie ist der meinung dass das was
diese menschen dort gesehen haben nichts
weiter als eine projektion ihre eigenen
psyche war und das ganze verbunden mit
so einer art masse nest erice war keine
wirkliche maß nächste rede der stadt von
da war eben das eine ganze reihe von
menschen sich dazu verleiten lassen hat
durch diese erzählungen eben ähnliches
zu sehen aber das ganze wie gesagt
war einfach nur in ihrer psyche japan
mal eben welten aufeinander
der eine seite ist die mit der
paranormalen erklärung die sagt es gibt
eine weitere gattung lebewesen die wir
nie wirklich wahrgenommen haben oder nur
höchst selten eben bei bekannten
vorfällen
und das sind die die eben nicht im licht
leben sondern in der schattenwelt und
dann eben diese wissenschaftliche
erklärung wo man sagt das ist eine sache
der psyche die menschen sehen da ihre
eigenen ängste die sich manifestieren in
irgendeiner weise vor ihrem geistigen
auge und sie sagen eben weil es ein
weltweites phänomen ist kann man davon
ausgehen dass das etwas ist was in der
psyche passiert ja und sie hat dann
diese michael gondry hat dann auch
einige fälle mal zusammengefasst und ist
zu dem schluss gekommen dass diese
sichtungen dieser schatten menschen
immer dann gehäuft auftraten wenn sich
entweder die welt oder das persönliche
umfeld kurz vor einer grossen krise
befand 1939 gesprochen ich viel zu sagen
da ist da der zweite weltkrieg
losgegangen
das natürlich die menschen besorgt auch
die die noch nicht selber in diese
handlung mit einbezogen waren nach nine
eleven soll es angeblich eine vermehrte
sichtung von schatten menschen gegeben
haben
die andere seite die paranormale seite
die sagt genau diese wesen tauchen dann
vermehrt auf wenn irgend etwas großes
passiert ob es jetzt ein krieg ist oder
sonst irgendwas davor sind sie immer
vermehrt aufgetaucht und vielleicht
sollten wir das ganze als warnung sehen
und anstatt scheint vor ihnen weg zu
laufen oder ob sie vielleicht in
irgendeiner weise zu bekämpfen
das sollte man vielleicht einmal
versuchen bei so einer begegnung einen
kontakt aufzubauen
es gibt natürlich dann noch eine seite
die sagten eine begegnung gestalten die
wir nicht kennen
die knochen und seltsame geräusche von
sich geben und ein seltsames suchen in
der luft das weist darauf hin dass wir
es hier mit einer außerirdischen
existenz zu tun haben ja dann steht mir
jetzt da und denkt was ist denn da jetzt
letztendlich passiert war dieser ganze
ort provincetown irgendwie so ein
bisschen nervlich angespannt dass die da
alle nur projektionen ihre eigene psyche
gesehen haben oder war das etwas para
normales was denkt ihr wenn ihr mögt
dann schreibt man die kommentare und
wenn ihr dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch und
gebt euren schatten 8