{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b9XEiqY4HKs","mytitle":"MythenMetzger,Der Berg der Menschen Verschluckt! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
das ist der erste beitrag im neuen
mythen jahr 2018 und ich hoffe dass ich
auch in diesem jahr einige gute
geschichten finden werde die für euch
von interesse sind man kann ja nicht
immer jedermanns geschmack treffen aber
ich hoffe dass auch dieses jahr für
jeden etwas dabei sein wird ich möchte
mich noch einmal bei euch bedanken für
die ganzen genesungswünsche die ich
bekommen habe die letzten drei wochen
das war ungefähr die übelsten seit
jahren die ich hatte mein ohr es immer
noch ein bisschen taub aber wir arbeiten
daran das wird schon alles werden aber
kommen wir mal zum thema des videos
liebe kanal band wie ich anhand der
zugriffszahlen und kommentare merken
konnte das sind diese vorrang anfälle ja
für euch von besonderem interesse und
ich muss sagen ich finde die nicht
weniger spannend nun habe ich diese zeit
in der ich auf oder war dazu genutzt
auch dazu genutzt um ein paar themen zu
finden aus denen nicht zukünftige einige
videos erstellen kann und da bin ich
auch etwas gestoßen das ist schon eine
ziemlich interessante sache es geht
dabei um einen berg und dieser berg der
hat den beinamen der berg der menschen
verschluckt und das ganze das ist in
afrika und zwar in simbabwe und dieser
berg ist extrem interessant diese fälle
die da passieren die gleichen aufs haar
den voran wand fällen aber es gibt ja
eine besonderheit dort ist ein ranghohes
mitglied der regierung zusammen mit
einer indischen wirtschaftsdelegation
verschwunden und die waren für mehrere
tage weg und dann hat man sie wieder
gefunden und die hat ein interessantes
zu berichten und seitdem sind dort
forschungen im gange was die ursache für
alters sein könnte was auf diesem berg
passiert die ureinwohner die dort leben
die haben schon lange eine erklärung für
das was dort passiert und ihn nennen
dass es ihm mit sei und darüber werden
wir gleich reden das könnte vielleicht
und die betonung liegt auf vielleicht
ein erster erklärungsansatz für das sein
was in den nationalpark so vor sich geht
was ihr hier seht das ist der mount nie
an ghana oder auch in gang ghani das ist
ein berg der nicht spitz zuläuft sondern
der oben ein plateau hat und er befindet
sich im ältesten nationalpark
von simbabwe erst 2500 meter hoch und
die vorderseite die fällt steil ab und
auf der rückseite des berges da geht es
so naja gemächlich hoch sage ich mal
wobei gemächlich hier in
anführungsstrichen zu sehen ist man
braucht schon mehrere stunden bevor man
dann obenauf diesem plateau ankommt und
ja das ist ein abenteuerlicher wanderweg
sage ich einmal und davon gibt es gleich
mehrere die hinauf zu diesem plateau
führen aber dieser berg das ist ein
touristenmagnet jede reisegruppe die
nach simbabwe kommt die muss diesen berg
einfach besuchen und so ist auch so ein
bisschen was los mittlerweile wurde das
ganze sogar so ausgebaut dass dort eine
straße eine befahrbare straße ist die
hinauf auf dieses plateau führt dieser
berg der hat von den ureinwohnern dort
den beinamen der berg der menschen
verschluckt erhalten und das nicht ohne
grund die erzählungen der ureinwohner
dort also das sind die stämme die noch
darum herum leben die sprechen von
hunderten von menschen aus ihren dörfern
die dort verschwunden sind aber das
ganze zieht sich bis in die heutige zeit
dass dort regelmäßig menschen einfach so
verschwinden ja offensichtlich ist es so
dass wir hier davon nicht allzu viel
mitbekommen das ist afrika simbabwe wen
interessiert dabei sind die berichte die
man von dort wird wirklich mehr als
merkwürdig und im jahre 2014 ergab es
dort gleich zwei fälle die für so viel
aufsehen gesorgt haben dass die
regierung von simbabwe dort tätig wurde
ein tourist indischer abstammung der war
zusammen mit seiner frau und einem
weiteren paar auf dem weg hinauf auf dem
mound young ghani als sie dann auf dem
plateau angekommen waren da wollten sie
weiter zur vorderseite des berges um
dort den ausblick zu sehen ungefähr in
der mitte des weges da legten sie eine
rast ein und dieses plateau auf dem
hangar nie das ist steppe und steigen da
gibt es keine felsvorsprünge oder nichts
wo man abstürzen kann das ist eine plane
ebene sie legten also dort eine rast ein
und dieser zeit da der ihn dann hinter
einem großen felsen um sich zu
erleichtern und von dort kehrte er nie
wieder zurück seine begleiter die
suchten dann irgendwann nach ihm und man
muss sich das ganze wie gesagt so
vorstellen das ist einfach eine plane
ebene dort da kann man also richtig weit
sehen ob sich da irgendetwas bewegt aber
von ihm war da nichts mehr zu sehen und
dann wurde eine sehr sehr große
suchaktion gestartet an der sich unter
anderem polizei und das militär am boden
und aus der luft beteiligten aber zeit
da da blieb eben wie vom berg
verschluckt bis heute verschwunden und
solche fälle gibt es von diesem berg
reichlich und die ereignen sich auch in
der heutigen zeit oder vielleicht ein
oder zwei jahre zurück das sind also
nicht nur fälle die in der weiten
vergangenheit passiert sind aber dahin
müssen wir jetzt trotzdem einmal zurück
also in die breite vergangenheit und das
hat etwas damit zu tun was zeigt ja da
hinter diesen felsen gemacht hat ich
habe ja gesagt er hat sich dort
erleichtert also um das jetzt mal in die
umgangssprache zu übersetzen er hat eine
pinkelpause gemacht und das ist ein
wichtiger punkt
ja was ist daran so besonders wenn da
einer auf den berg polat die ureinwohner
die rund um diesen berg leben die wissen
aus ihren alten sagen dass dort
eigentlich seit jahrhunderten menschen
immer wieder verschwinden und
es gibt da gesetze wie man sich auf
diesem berg verhalten muss damit man das
ganze nicht selbst erlebt also damit man
dort nicht verschwindet nun könnte man
sagen einfach nicht drauf gehen das ist
die beste lösung der stimmen auch aber
es ist so dass sich auf diesen
plattformen sehr viel wild tiere
herumtreiben die hier früher für die
menschen zur ernährung wichtig waren und
deshalb waren dort immer wieder jäger
unterwegs und im laufe der jahrhunderte
hat sich dort so einen ich sag mal
verhaltenskodex entwickelt wie man sich
eben auf diesem berg zu verhalten hat
damit nun da nicht verschwindet im
glauben der ureinwohner gegen diesem
berg herum leben da ist dieser berg die
heimat von geistern und dämonen und wenn
man diese durch sein verhalten erzürnt
dann hat man da nicht mehr besonders
viel zu lachen oben auf dem berg und
deshalb gibt es diese regeln und die
besagen folgendes als allererstes halte
dich von den heiligen orten fern denn
dort
ist man hoffnungslos verloren wenn man
eine bunte schlange sieht einen topf
ohne feuer oder einen stein auf gold
dann ist das der versuch der geister
einen in die falle zu locken also nähre
dich nicht der schlange epd den topf und
den stein nicht auf auf gar keinen fall
darfst du oben auf diesem berg urinieren
das hat zeit da da allerdings gemacht
warum man dort nicht pinkeln gehen darf
das ist dort nicht erklärt aber es ist
eine der regeln auf gar keinen fall da
oben mehr pinkelpause machen vermeide
jegliche form von schimpfwörtern oder
flüchen und
kein sex egal ob alleine oder zu zweit
oder wie auch immer und trage auf keinen
fall rote kleidung und um sicherzugehen
dass du die reise auf dem berg und
zurück gut übersteht ist setze dich
zuerst einmal mit einem der dorfältesten
in verbindung die dir sagen werden ob
die zeit gerade gut oder schlecht ist um
auf diesem berg zu gehen das sind so die
regeln der einheimischen die dort leben
was das besteigen des berges betrifft
und die sind jahrhunderte alt also nicht
irgendwie eine neue erfindung sondern
die gelten da seit ewigen zeiten ich
zweifle allerdings sehr stark daran dass
sich die touristen die heute auf diesen
berg steigen daran halten ein
aufsehenerregender fall der fand auch im
jahre 2014 statt und der hat dafür
gesorgt dass da einiges passiert zurzeit
was die sicherheit der touristen
betrifft
ein minister des landes namens sah wie
york suckow wäre der war dort mit einer
indischen wirtschaftsdelegation
unterwegs die waren mehrere tage im land
und da ging es halt um die
wirtschaftsbeziehungen zwischen sind
waffe und indien und da gab es so ein
rahmenprogramm und bei diesem
rahmenprogramm da gehörte der besuch des
berges dazu zunächst erschien alles gut
zu laufen der minister der war mit
diesen fünf mitgliedern der delegation
und vier bewaffneten soldaten dort
unterwegs aus einem späteren bericht da
geht dann folgendes hervor dass auf
einmal bei allen eine
orientierungslosigkeit eintrat sie waren
also nicht irgendwie genommen sondern
sie wussten plötzlich überhaupt nicht
mehr wo sie sich befanden und wo sie
lang gehen mussten und das betraf auch
die soldaten die sich da oben
normalerweise wirklich sehr gut
auskennen weil sie dort sehr oft
patroullieren die gruppe die bestickten
einen kleinen felsen der war vielleicht
zehn meter hoch und man hoffte von dort
oben irgendeinem punkt zu erkennen an
dem man sich wieder orientieren konnte
aber auch von diesem felsen aus da kamen
alles sehr fremdartig vor und man muss
sich einmal auf diesen felsen zu setzen
und irgendwie zur besinnung zu kommen
denn das ganze das löste bei der
indischen delegation so langsam aber
sicher panik aus in der minister
erklärte dass man dort ungefähr eine
stunde gesessen hätte und dann hätte man
plötzlich gesehen wie über dieses
plateau soldaten gegen die
offensichtlich irgendetwas zu suchen
schienen und flugzeuge seien über dieses
plateau gekreist und dann sei eine
gruppe soldaten direkt unterhalb dieses
zehn meter hohen felsens auf dem sie
saßen entlanggegangen und der minister
und die indische delegation die hätten
laut gerufen und gewunken aber die
soldaten hätten keine reaktion gezeigt
es war so als wären sie für diese
soldaten vollkommen unsichtbar gewesen
und genauso verhielt es sich mit den
hubschraubern oder den flugzeugen die
dieses plateau überquerten die gruppe
winkte und schrie laut aber es kam keine
reaktion
vier tage später
wurde die gruppe dann plötzlich doch von
einer suchmannschaft entdeckt bei bester
gesundheit nicht detailliert nicht
irgendwie ausgehungert sondern
vollkommen fit nur halt sehr froh dass
man sie endlich gefunden hat und jetzt
kommt eben das ding an der sache
diese delegation und der minister die
waren vier tage verschwunden und es war
eine gigantische suchaktion die da
gestartet wurde ganz klar wenn da eine
delegation aus dem ausland verschwindet
und ein minister da wird er einiges in
gang gesetzt um diese leute wieder zu
finden aber diese leute dieser
delegation und der minister die waren
dann doch sehr verwundert denn für sie
selber sind da gerade einmal ein paar
stunden vergangen wie sie sagten
und solche fälle die kennen wir ja auch
von diesen vorgang man geschichten es
dort leute nach 14 tagen wiedergefunden
wurden ohne dass die in irgendeiner form
mitgenommen bahn weder dehydriert noch
ausgehungert sondern bester gesundheit
solche vorfälle die sind für die
ureinwohner dort nichts neues ich
erwähnte es am anfang die haben sogar
einen namen dafür er heißt china
und dieses schicksal das wird von den
ureinwohnern als eine art schwebezustand
zwischen zwei welten beschrieben und
oben da gibt es dann nach ihrem glauben
einige tore das sind tore in eine andere
welt aber man erreicht diese welt nicht
und befindet sich dann in so einer
zwischenwelt mann ist aus der eigenen
welt raus aber findet den eingang in die
andere welt auch nicht wobei es fraglich
ist ob man das wirklich möchte wenn man
den ausgang in keine dieser welten
findet dann bleibt man für immer in
dieser zwischenwelt gefangen und diese
menschen die sind dann für immer
verschwunden und diejenigen die wieder
kommen das sind die die mehr oder minder
durch zufall die rückkehr in die eigene
welt geschafft haben indem sie zum
beispiel durch dasselbe tor
interessierten eingegangen sind
hinausgekommen sind wenn man sich in
dieser zwischenwelt befindet dann soll
es dann aber so sein dass man dort
wochen ja monate sein kann und so wie
sie sagen an den punkt zurück kehrt an
den mann losgegangen ist wenn man den
ausgang findet also sprich dass die zeit
dort vollkommen anders verläuft das
ganze ist jetzt auch nichts neues dass
sich die einheimischen dort ausgedacht
hätten dieses feature das ist eine
uralte sage aber außer dass dort
menschen verschwinden auf dem berg da
geschehen dort auch noch ganz andere
sehr seltsame dinge es kommt vor dass
wandergruppen oder bergsteiger gruppen
dort auf menschen treffen die einfach
dort im gelände stehen in so einer art
trance und kaum ansprechbar sind wenn
man diese menschen dann aber anspricht
dann machen sie einen sehr guten
eindruck und schauen einen mit leeren
augen an und scheinen kaum aufnahmefähig
zu sein wenn diese wandergruppen und
diese bergsteiger die lasten diese leute
natürlich mich einfach dort stehen
sondern die haken die unter und
versuchen die dann irgendwie zurück ins
tal zu bringen und je weiter sie sich
von dem ort entfernt an dem diese leute
gestanden haben desto schneller erholen
die sich und werden wach und die stellen
dann total verwundert fest dass sie
anscheinend mehrere stunden auf einer
stelle gestanden haben es gibt
wandergruppen die berichten darüber dass
sich über ihnen so eine art nebelwolke
gebildet hat die sich dann zu ihnen herr
absenkte und sie völlig umschloss und
wenn man dann versuchte aus diesen nebel
zu entkommen da hat sich diese
nebelwolke die sie umhüllte mitbewegt
egal wie schnell sie ließen diese
nebelwolke hat sie weiterhin umschlossen
und sozusagen verfolgt und irgendwann
einmal der hatte der spuk dann plötzlich
ein ende und diese wolke die flog wieder
hinauf in den himmel und löste sich dort
auf die menschen die in dieser
nebelwolke waren die stellten keine
veränderung an sich fest oder an dem was
sie sonst noch umgab und der sinn warum
das ganze so passiert der ist er nicht
zu ergründen
und man trifft eben auch sehr häufig
leute an die plötzlich völlig
orientierungslos sind die sind aber wie
gesagt nicht irgendwie benebelt oder so
sie sind hellwach die wissen nur einfach
nicht mehr wo sie sich befinden oder wo
sie hinwollten oder wie sie irgendwohin
zurück kämen von wo aus sie gestartet
werden die sind einfach völlig hilflos
und die muss man dann an die hand nehmen
und zurück ins tal bringen seit dem jahr
2014 hat sich dort aber etwas geändert
denn gerade in diesem jahr sind dort
besonders viele menschen verschwunden so
dass die regierung sich dann genötigt
sah endlich zu reagieren ich werde über
diese fälle noch in einem zweiten teil
über diesen berg berichten aber wie
gesagt die regierung die hat reagiert
und ja dort einige maßnahmen getroffen
alle züge wege die man nutzen kann um
auf dem berg zu kommen die sind bewacht
von soldaten und man muss einen
bergführer mitnehmen also einen
einheimischen der sich dort auskennt man
muss nachweisen dass man ein voll
aufgeladenes handy dabei hat und eine
taschenlampe die über frische batterien
verfügt die regierung selbst die hat
dort schon mehrere
mobilfunk masten aufgestellt und es
wurden wege markiert die man nicht mehr
verlassen darf und diese wege die
basieren auf den untersuchungen die dort
durchgeführt wurden was dort eigentlich
los ist auf diesem berg und man hat dann
aufgrund der fälle wo die einzelnen
fälle passiert sein sollen halt diese
gebiete in etwa geklärt wo bisher noch
nichts passiert ist und da führen diese
wege dann durch es gibt menschen die
sagen das ist vollkommen übertrieben und
das ganze was da derzeit passiert das
hängt einfach damit zusammen dass in
afrika eben noch viel aberglaube
herrscht und dieser aberglaube der
existiert auch in regierungskreisen
und deshalb würde jetzt so ein zampano
veranstaltet und die leute die
verschwunden sind die werden sie sicher
irgendwann einmal wiederfinden weil sie
irgendwo hinein gefallen oder
abgerutscht und runter gefallen sind
oder irgend etwas in dieser richtung
das problem bei dieser erklärung ist
eben dass dort oben ein plateau ist und
da gibt es keine felsspalten oder
irgendwelche abhänge wo man hinein
stürzen könnte und dann ist es ja nicht
so dass dort gerade mal so eine handvoll
leute verschwunden ist sondern da sind
reichlich menschen verschwunden ich
werde darüber im nächsten teil über
diesen berg berichten ja ist jetzt die
grosse frage was ist da los ist es so
dass es wahr sein könnte was die
eingeborenen zu sagen dass da oben die
geister hausen und dass diese geister
diese leute wegen ihres fehlverhaltens
auf diesen in anführungsstrichen
heiligenberg einfach gefangen nehmen und
in eine zwischenwelt ziehen oder gibt es
dort irgendwelche eingänge in irgend
einer zwischenwelt zwischen zwei welten
in der man gefangen sein kann in der die
zeit an vollkommen anders verläuft oder
ist das ganze eben nur aberglaube der
einheimischen bevölkerung und all die
menschen die da oben verschwunden sind
die sind zwar weiß man nicht wie im
moment aber eben auf natürliche weise
dann ums leben gekommen ihr wissen ich
stelle hier immer nur diese einzelnen
berichte zusammen diese bestimmte orte
oder vorfälle so gibt was dann so die
erklärung sein konnte ja da muss dann
jeder mal für sich selber nachdenken was
er für möglich hält oder für nicht
möglich hält es ist aber auch so dass es
rund um die welt einfach orte gibt da
gibt es dann sehr sehr viele berichte
dass dort menschen verschwinden und das
ganze scheint sich irgendwie auf
nationalparks zu konzentrieren denn auch
dieser berg hier der liegt ja in einem
nationalpark genau wie diese ganzen
vorgang wenn fälle ja fast
ausschließlich in nationalparks
stattfinden da muss man sich fragen ob
da irgendeinen grund für existiert oder
ob das eben nur erzählungen sind man
kann jetzt natürlich wieder kommen und
sagen das ist alles für den tourismus
gemacht aber tatsache ist dass diese
legenden der ureinwohner dort einfach
sehr alt sind und die sind nicht aus der
heutigen zeit und die regierungen sind
waffe die musste reagieren weil der
tourismus dort nachgelassen hat aufgrund
all dieser geschichten die sind zwar
weniger bekannt diese geschichten aber
eben in afrika sind sie sehr bekannt und
auch in einem land wie indien und von da
sind sehr viele menschen als touristen
nach simbabwe gefahren und solche
geschichten wie der sohn eines hohen
beamten aus indien der damals ebenso
verschwindet die schaden der sache eher
als dass sie nutzen ja was denkt er ist
da los auf dem berg gar nichts und das
ist neu zählerei oder ist da wirklich
etwas mysteriöses im gange in form von
geistern oder zwischen welten oder
reagiert die regierung da völlig über
indem sie da jetzt solche maßnahmen
ergriffen hat wenn ihr möchtet dann
schreibt mal in die kommentare und wenn
euch dieses video als information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da erwischte freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch
zwischenwelt schlingel