{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CmTz36CDRro","mytitle":"MythenMetzger,Der Fall Georgeta Tapu (wirklich\uff1f) gel\u00f6st.  (Update) ","mylang":"de"}
kommen zu einen neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es ein
kleines update zu einem fall den ich vor
einigen wochen ihr besprochen habe das
war der fall von georgia tabu bevor man
ihm einfach jetzt explodiert wäre ganz
viele von euch mir schreiben dass es da
etwas neues gibt zu diesem fall mache
ich jetzt einmal ein kurzes update ein
trauriges update denn die 45 jährige
rumänin die wurde gefunden leider und
man konnte ja fast schon davon ausgehen
dann eben nicht mehr lebend wer jetzt
nicht genau weiß worum es bei diesem
fall geht ich bin die wie die
beschreibung einen link zu dem ersten
video gesetzt das könnt ihr euch ja dann
wenn ihr möglich erst einmal ansehen
aber wir schauen uns jetzt hier auch
noch einmal in stark verkürzter form an
was eigentlich genau damals passiert war
giotto di war über eine agentur die
hotelpersonal vermittelt hier in
deutschland als zimmermädchen tätig die
frau die war in so einer pension in
seiner arbeiter unterkunft mit ihren
kolleginnen untergebracht und in dieser
unterkunft da waren noch viele
handwerker die da auf montage waren die
übernachteten dort ebenfalls am 8 april
2009 10 da haben die frauen diese
unterkunft bezogen am morgen des 9 april
2009 10
da sind sie zur arbeit gefahren gegen 16
uhr feierabend und sie fuhren zurück in
diese pension am abend da saßen die
kolleginnen mit dem fahrer der sie
täglich zur arbeit vor zusammen und
bereitet in ein abendessen vor und
george e
die gingen hinaus auf die terrasse
dieser unterkunft und mit ihrem mann zu
telefonieren
nach einiger zeit da schaute eine
kollegin von chatter nach ihr und sagte
dass das essen fertig wäre ob sie nicht
rein kommen wolle
aber sie sagte sie wollte noch kurz
weiter telefonieren und kam danach ein
nachbar der gegenüber in ein
der zimmer untergebracht war das ist
hier dieser rote pfeil ist der hatte so
eine treppe die man hoch geht an der
außenwand und dann so ein absatz bevor
es dann in sein zimmer hinein ging der
stand auf diesem absetzung der rauchte
da oder was auch immer er machte und er
konnte diese frau sehen
der jetta indes die sagte ihrem mann am
telefon mit dem sie ja telefonierte dass
das jetzt langsam ein bisschen kalt
würde und sie wollte dann wieder
reingehen zu ihren kollegen der zeuge
der gegenüber sein zimmer hat er
beobachtete wie georgia dann durch diese
terrassentür hinein gehen wollte durch
diese hinausgekommen war aber diese war
dann verschlossen und so gingen sie dann
um das haus herum um einen anderen
eingang zu nehmen und als er um diese
ecke bog von diesem gebäude
da verlor der zeuge sie dann auch aus
den augen und das war auch das letzte
mal dass man sie sah nachdem die
kolleginnen und kollegen zealand
vermissten da haben sie zunächst selbst
nach ihr gesucht aber sie haben sie auch
nicht gefunden und seine haben sie sich
an die polizei gewandt
die polizei die hat dann eine größere
suchaktion gestartet eben auch mit
hubschrauber und suchhunden und
suchmannschaften aber sie konnte nicht
mehr gefunden werden ebenso wandten sich
die beamten dann an die sendung
aktenzeichen xy ungelöst wo dieser fall
dann vorgestellt wurde
ich habe am 23 märz dieses jahres ein
video über diesen fall gemacht und nur
vier tage später
da wollte sie dann durch zufall von
einer spaziergängerin gefunden das wurde
aber auch ist vor einigen tagen bekannt
gemacht die polizei wollte erst einmal
sicher gehen dass es sich wirklich um
george zahl pro bei der gefundenen toten
handelt ja nun sagt die polizei fall
abgeschlossen
ja und abgeschlossen deshalb weil man an
den überresten man muss es so nennen und
laut der presse waren es ja nur teile
die gefunden wurden eben keine spuren
festgestellt werden konnten dass eine
gewalttat vorlege
damit hat sich der fall für die polizei
sozusagen jetzt erledigt das hört sich
für außenstehende natürlich sehr
merkwürdige an wenn eine frau sozusagen
von einer sekunde auf die andere
verschwindet ein jahr nicht gefunden
werden kann und dann in teilen in einem
seitenarm der isar gefunden wird ja weil
ich zeit nicht dabei man weiß nicht wie
diese ermittler denken wie das zusammen
mit ihren ermittlungsergebnissen ein
bild ergibt dass sie dann sagen das ist
dann irgendwie ein unfall oder sowas
gewesen mehr nicht denn davon muss ich
hier aus gehen wenn die ermittlungen
eingestellt werden weil es keinen
hinweis darauf gab dass eine gewalttat
vorliegt hinzu kommt dass der fundort in
der isar bei landshut waren das ist
ungefähr 24 kilometer von dem ort
entfernt wo man sich zuletzt gesehen hat
und was mich persönlich daran so ein
bisschen stört ist dass selbst wenn sie
dort in den fluss gefallen wäre und dann
bis landshut getrieben wäre sie mehrere
schleusen hätte passieren müssen
aber diese merkwürdigen dinge fangen ja
schon an dieser pension an
sie hat mit ihrem mann telefoniert und
ja man sagte dass sie gesagt habe er sei
jetzt langsam kalt und sie wolle
reingehen und laut dem zeugen hat es ja
auch versucht durch diese hintertür zu
kommen und als das nicht funktionierte
ging sie haltung dieses haus herum um
einen anderen eingang zu benutzen
und ab da war sie verschwunden was hat
sie also gemacht er war doch kalt wenn
das alles ein unfall war dann wäre die
situation in etwa so gewesen dass eher
kalt war sie wollte reingehen hat sich
schön aber kurzfristig entschlossen doch
noch mal runter an den fluss zu gehen da
ist sie dann wahrscheinlich
hineingefallen und hat das nicht
überlebt woraufhin sie dann fast ein
jahr in diesem fluss dahin trieb mehrere
schleusen überquerte und dann
letztendlich in diesem seitenarm der
isar bei landshut gelandet ist
in teilen das mit den teilen das denke
ich darf man jetzt nicht zu sehr
überbewerten
nach einem jahr wenn es denn tatsächlich
so gewesen wäre nach einem jahr ist man
sich dann auch schon mal so ein bisschen
auf ja das wäre so der ablauf in etwa
wie man ihn sich vorstellen muss wenn
die polizei sagt die ist da irgendwie
verunglückt oder so da gibt&#39;s kein
fremdverschulden
jedenfalls konnte man keine spuren
finden die darauf hinweisen würden
inwieweit das noch möglich ist wenn man
ein jahr im wasser lag das weiß ich
natürlich nicht
mich würde ja interessieren warum sie
nicht reingegangen ist als sie sich von
ihrem mann verabschiedete und sagte ihr
werk als sie möchte jetzt rein gehen wie
ist sie doch runter zum fluss gekommen
und vor allem warum aber gut man kennt
die gesamtergebnisse nicht die die
polizei dafür sich ermittelt hat das
kann man jetzt erst einmal nur so
hinnehmen und sich selber gedanken
machen ob man das so akzeptieren kann
oder ob man sagt das ist noch nicht
wirklich richtig aus ermittelt da hätte
man noch einmal nachfassen müssen
so weit jedenfalls die infos und mehr
gibt es darüber jetzt nicht was ich euch
erzählen könnte arme frau sag ich da nur
wenn er dieses video als information
okay findet dann lasst mal einen daumen
nach oben da und ansonsten hoffe ich
behörden und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch