{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_5JTMkGdJ9k","mytitle":"MythenMetzger,Der Mann der Dein Leben und die Welt rettete. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute geht es um einen mann dem ich sag
mal zu 99% jeder der hier ist sein leben
verdankt und auch leute die zu diesem
zeitpunkt noch nicht geboren waren
die betrifft das genauso denn deren
eltern werden diesen mann
höchstwahrscheinlich das leben zu
verdanken haben
es gibt ja filme die handeln da vorn wie
eine gruppe von menschen oder einzelne
die welt retten ich sag mal so
armageddon wo man dann die welt vor dem
asteroiden einschlag gerettet hat aber
es gibt einen mann der hat die welt
wirklich gerettet und das ist er hier
er heißt stanislaw petrow er sieht jetzt
vielleicht nicht so aus wie man das
erwarten würde es ist also jetzt nicht
so ein strahlender jünglingen mit
zahnpasta lächeln und sixpack sondern
stanislaw petrov ist mittlerweile ein
älterer herr
denn als er die welt rettete das war im
jahr 1981 das wettrüsten zwischen der
usa und der sowjetunion das war so auf
dem höchststand und die nerven bei der
militärblöcke die lagen blank
und das kann man wirklich so sagen denn
beide seiten rechneten im jahr 83 mit
einem atomaren erstschlag der gegenseite
und wie blank die nerven waren das
erkennen und vielleicht daran dass zum
beispiel 1983 ein koreanisches
passagierflugzeug versehentlich den rand
des russischen luftraums überschritt
überflog und ja von den russen dann
gleich abgeschossen wurde und das
kostete über 250 menschen das leben
aber zurück zum thema beide seiten
trieben die rüstung voran und das war so
die zeit in denen in europa die
friedensmärsche mit hunderttausenden von
menschen durchgeführt wurden
denn eines war klar europa das würde der
hauptaustragungsort des atomaren krieges
neben dem atomaren wettrüsten waren
beide seiten damit beschäftigt den
atomaren erstschlag des gegners so früh
wie möglich zu erkennen und deshalb
wurden sogenannte frühwarnsysteme
installiert
der sinn dieser frühwarnsysteme der war
allerdings nur der dass man so früh wie
möglich erkennen konnte wann der gegner
seine raketen abgeschossen hat und so
früh wie möglich darauf reagieren konnte
den atomaren erstschlag im eigenen land
zu erleben
den konnte man damit nicht verhindern
und so machte damals die parole die
runde wer zuerst schießt stirbt als
zweites und obwohl dies jedem klar war
beiden seiten wurde die atomare
aufrüstung immer weiter vorangetrieben
in der festen überzeugung dass die
jeweils andere seite kurz davor stand
den atomaren erstschlag durchzuführen
ich glaube wir werden nie erfahren wie
oft die welt in dieser zeit tatsächlich
kurz vor der atomaren vernichtung stand
was man aber weiß und was erst jahre
später nach dem zerfall der sowjetunion
ans licht kam das ist diese geschichte
die sich am 25
september 1983 abgespielt hat stanislaw
petrov der heute von einer wirklich sehr
bescheidenen rente lebt der denkt nicht
gerne an diesem tag zurück er lebt heute
zurückgezogen in einem moskauer vorort
nur ab und an bekommt er besuch von ein
paar reportern und erzählt seine
geschichte damals war er ingenieur im
dienste der sowjetarmee also kein
richtiger soldat sondern mir ein
technischer angestellter in uniform und
er hatte entscheidend an der entwicklung
des sowjetischen frühwarnsystems
mitgearbeitet und so arbeitete er
während des kalten krieges auch in der
kommandozentrale der sowjetischen
satelliten überwachung am 25 september
1983 beginnt er seinen dienst in einer
streng geheimen bunker anlage bei moskau
die den namen sehr buch auf 15 trug
eigentlich war er an diesem tag nicht
für den dienst eingeteilt doch der
diensthabende offizier war erkrankt und
darauf sprang für ihn ein
die aufgabe die er in zepkow auf 15
hatte die war klar definiert bei einem
angriff der amerikaner musste er den
gegenschlag einleiten
in einem interview sagte petrow noch nie
war der atomkrieg so nahe wie zu diesem
zeitpunkt die amerikaner hatten gerade
mittelstreckenraketen in westeuropa
stationiert und für die sowohl stand
fest dass dies die vorbereitung zu einem
atomaren angriff der usa war petrow trat
seinen dienst gegen 20 uhr an und
zunächst war alles wie an vielen anderen
abenden als er dort dienst hatte an der
wand befand sich eine große leinwand die
zirka zehn meter lang und sechs meter
hoch war
worauf die weltkarte zu sehen war darauf
markiert waren die atombomben silos der
sowjetunion und der amerikaner die ihm
unterstellten soldaten waren mit ihren
üblichen aufgaben der auswertung von
daten beschäftigt petrov beschrieb die
atmosphäre an diesem abend als
konzentriert aber entspannt es blieb
sogar zeit dass er mit seinen kameraden
einen tee trinken konnte doch um 0.15
gibt es plötzlich alarm die
überwachungssatelliten haben den start
einer atomrakete in den usa gemeldet als
stadtbild wird die airforce base in
montana angegeben
petrow war schockiert in weniger als 30
minuten würde diese atombombe die
sowjetunion erreicht haben
es war nun seine aufgabe den atomaren
gegenschlag zu starten aber petrov
zögerte irgendetwas erschien ihm nicht
logisch wenn die usa tatsächlich einen
atomaren angriff auf die sowjetunion
starten sollten
dann würden sie dies sicher nicht mit
einer einzelnen rakete sondern mit ihrem
gesamten atomwaffenarsenal machen so
zumindest war petrov gedanke
petrov blieben wenige minuten diesen
gedanken zu ende zu denken und eine
entscheidung zu treffen wenn er seinen
vorgesetzten den anflug einer
amerikanischen atomrakete melden würde
dann wäre klar dass das gesamte
atomwaffenarsenal der sowjetunion
gestellt werden würde
taktisch kontrolliert petrov noch einmal
alle daten die der computer liefert aber
die sache ist klar der computer
bestätigt noch einmal den start einer
atomrakete in den usa petrow erzählt
später dass er noch einmal die sachlage
für sich durchgegangen ist
in den usa ist eine atomrakete gestartet
die die sowjetunion in circa 25 bis 30
minuten erreichen würde
in dieser zeit muss die sowjetunion eine
entscheidung treffen und würde den
atomaren gegenschlag starten in der
sowjetunion wären die menschen tot aber
20 minuten später auch in den usa
aber wieso schicken die usa dann nur
eine einzige atomrakete in einem
interview sagte petrov später ich wollte
nicht der verursacher des dritten
weltkriegs seien aber ich wusste wenn
ich den start einer amerikanischen
rakete melde
dann werde ich das sein petrow brand mit
sich selbst
dieses computersystem galt als
fehlerfrei aber petrov sagte der
computerhandel logisch ich bin aber ein
mensch und ich habe ein bauchgefühl und
dieses sagte ihm irgendetwas kann nicht
stimmen
petrov fasst den entschluss seinen
vorgesetzten einen fehlalarm zu melden
doch dann geschieht es nachdem petr auf
den ersten fehler lang gemeldet hat
schlägt die anlage erneut alarm
und meldet den start von fünf weiteren
atomraketen aus den usa erscheint
offensichtlich zu sein dass die usa
einen atomaren erstschlag ausführen
nun sei die sachlage so aus dass sechs
raketen im anflug auf die sowjetunion
waren die jeweils eine andere stadt
ansteuerten
doch petrus bauchgefühl sagt immer noch
irgendetwas stimmt nicht und so trifft
petrow in dieser nacht eine entscheidung
die wahrscheinlich unser aller leben
gerettet hat er stuft alle sechs raketen
die von den computern eindeutig als
gestartet angegeben werden
als fehlalarm ein und leitet so den
sowjetischen gegenschlag nicht ein
nun blieb petrov und seinen untergebenen
soldaten nur das abwarten
in zirka 20 minuten da wüssten sie auch
petrov schlimmeres verhindert hatte
nämlich die zerstörung der welt durch
einen gigantischen atomaren krieg oder
ob sie ihr land verraten hätten
petrov sagte dass man kaum beschreiben
konnte wie groß die erleichterung war
als die zeit vorüber war und nichts
passierte er sagt aber auch und jetzt
zitiere ich die welt kann froh sein dass
ich in dieser nacht dienst hatte und
nicht so ein vertrottelter oberst wer
weiß was so ein schwachkopf angerichtet
hätte tatsache ist dass die computer
eindeutig einen angriff der amerikaner
mit atomwaffen bestätigten
es ist alleine petrow zu verdanken dass
in dieser nacht nicht der dritte
weltkrieg der atomare krieg ausgebrochen
ist
dann hätte er sich anders entschieden
dann würde es die welt wie wir sie heute
kennen nicht mehr geben
die sowjetunion stufte die vorfälle
dieser nacht als streng geheim ein und
die nächsten 15 jahre erfuhr niemand
davon was petrov getan hat
erst 1998 kam diese geschichte an die
öffentlichkeit und bis dahin hatte er
von der armee der sowjetunion wieder
eine belobigung noch eine auszeichnung
für sein besonnenes handeln bekommen
denn das gegenteil war der fall
petrov bekam in seine akten einen tadel
weil er die ereignisse dieser nacht
nicht ordentlich in das kommando buch
eingetragen hatte bei der verhandlung
über dieses tage vor einem so genannten
kleinen militärgericht stellte petrov
nur die frage ob die richter ihm sagen
könnten mit welcher hand er diesen
eintrag hätte schreiben sollen denn
niemand der an diesem abend in diesem
punkt war wohl noch in der lage einen
stift in der hand zu halten
petrov erhielt noch einen weiteren tadel
und eine strafe weil er vor gericht
sagte
wenn einer von euch trotteln dort
gesessen hätte könnten wir die
verhandlung heute gar nicht mehr führen
zu einer weiteren strafverfolgung kam es
aber nicht weil wie gesagt die
sowjetunion da schon mehr oder minder in
der auflösung war aber 15 jahre später
gab es dann anerkennung von der
gegenseite im jahr 1998 als diese
geschichte dann langsam weltweit bekannt
wurde wurde petrow in die usa eingeladen
und erhielt dort verschiedene orden und
auszeichnungen und erlernte sogar
schauspieler kennen robert de niro und
mit dem und verbrachten einen ganzen
abend mit ihm und ließen sich die
geschichte ausführlich erzählen
tja und dann heute lebt petrov wie am
anfang erwähnt in wirklich ärmlichen
verhältnissen von einer rente die kaum
zum leben reicht in einem
heruntergekommenen plattenbau vor moskau
man kann lesen dass er dort sehr einsam
lebt weil seine frau im jahre 1997 an
krebs verstorben ist und nie erfahren
hat was er in dieser nacht entschieden
hatte tja wenn ich mir diese geschichte
von diesem herrn petrov so ansehe dem
wir offensichtlich alle das leben zu
verdanken haben
da frage ich mich wie kann das sein dass
der heute in so ärmlichen verhältnissen
lebt ich meine dieser mann hat in dieser
einen nacht gegen jede logik gegen jede
vorhandene technik gehandelt und
aufgrund seiner intuition verhindert
dass der dritte weltkrieg ausbricht ist
man dem da nicht irgendwie ein bisschen
zu dank verpflichtet
man weiß heute dass es in der
sowjetunion noch mindestens einen
ähnlichen vorfall gab das war zur zeit
der kubakrise wo ein u boot kommandant
den abschuss einer atomrakete verweigert
hatte was ihm befohlen worden war weil
man davon ausging dass die amerikaner
gerade mit atomwaffen angegriffen
und ja dieser mann ist leider schon
lange lange tot ist auch an krebs
gestorben
aber petrov ist einer der männer die
noch leben
die solch eine entscheidung getroffen
haben die unser aller leben gerettet
haben
das ist anscheinend nichts wert im
nachhinein
er findet im internet sehr viele
berichte über diesen vorfall
da braucht er nur den namen des mannes
einzugeben und dann kommt da schon
richtig was über wer das nochmal
nachlesen will ja ansonsten was haltet
ihr von dieser geschichte und vor allem
was haltet ihr davon dass der mann nun
halt so lebt wie erlebt und da sind in
russland zum beispiel kein schwein kennt
diese geschichte ist in russland nahezu
unbekannt ja das kann man auch den
berichten entnehmen dass dies so ist und
das ist vielleicht der grund warum in
russland noch keiner auf die idee
gekommen ist diese man vielleicht in
seinen lebensabend den er jetzt hat noch
ein besseres leben zu bescheren weil wir
haben ihm einiges zu verdanken
ja was haltet ihr davon was haltet ihr
davon dass der mann jetzt so lebt und
sich eigentlich kaum jemand an ihn
erinnert würde mich freuen wenn ihr das
etwas schreibt und ich hoffe wir hören
und sehen und bei meinem nächsten film
wieder bis dahin alles gute