{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SBcLsmrwyJo","mytitle":"MythenMetzger,Der Fall G\u00fcnther Stoll (YOGTZE Fall) ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag
heute gibt es mal wieder etwas aus der
reihe ich möchte kurz darauf hinweisen
dass es nach diesem hauptthema des
videos noch eine information gibt da
geht es auch um die frage woher ich
diese ganzen geschichten habe und die
quellen usw
weil ich da sehr häufig nachgefragt
werden und irgendwo muss ich das ganze
mal beantworten da bleiben wir nur die
videos aber ich hab&#39;s diesmal hinter das
video gepackt damit sich keiner
beschwert dass vorher so viel anderes
kommt nie bemühten gemeinde manchmal
seid ihr selber ein rätsel nämlich dann
wenn ihr unter die videos immer wieder
schreibt da sich über ein thema
berichten soll aber dass es auf youtube
eigentlich schon eine ganze menge gibt
meistens antworte ich dann dass ich über
themen die schon so oft auf youtube
behandelt wurden nicht auch noch ein
video machen muss weil ich kann nichts
neues dazu beitragen
aber nun gut ihr seid die müden schlinge
und ganz oft wurde gewünscht dass sich
über ein bestimmtes thema mal einen
beitrag machen soll und zwar über den
merkwürdigen fall von günter stoll und
dann werde ich das nun tun
der fall des günter stolz dass es einer
der merkwürdigsten und mysteriösesten
kriminalfälle die es in deutschland gibt
und seit 1985 in einer ausgabe der
sendung aktenzeichen xy ungelöst damals
noch mit eduard zimmermann darüber
berichtet wurde wird über diesen fall
spekuliert und gerätselt
insbesondere deshalb weil das opfer in
diesem kriminalfall etwas zurück
gelassen hat eine kleine notiz y gtz
manche sprechen auch als wort juckt sie
aus und je nach bericht befindet sich
zwischen dem geh und dem tee so etwas
wie ein abguss drauf das hängt damit
zusammen dass man sich damals nicht
sicher war ob dieser strich der sich
dort befand ein zufälliger
kugelschreiber strich war oder ob es
tatsächlich ein apostroph sein sollte es
wurde aber auch in betracht gezogen dass
dieser strich unter umständen zu dem
buch sterben wie gehören könnte es gibt
so schreibweisen
da machen die leute oben am geh noch so
einen senkrechten strich eines kann ich
aber schon einmal vorweg nehmen
die polizei hat es nun seit jahren schon
überprüft es gibt keine sprache auf
diesem planeten der yoc cee ein wort
wäre jedenfalls keine sprache die einer
ganzen reihe von linguisten die das
überprüft haben bekannt wäre
es ist der 25 zehnte 1984 der
arbeitslose lebensmitteltechniker günter
stoll der sitzt mit seiner frau beim
abendessen er wirkt extrem nervös und
unruhig und als seine frau ihn darauf
anspricht da sagt er ihr dass alle gegen
ihn wehren und er hätte angst dass
irgendetwas passieren würde
seine frau die wollte natürlich wissen
was genau er meinte aber stolz gab keine
weitere antwort er stand vom tisch auf
und lief nervös im zimmer auf und ab
später setzte er sich in einem
wohnzimmer sessel und grübelte den
ganzen abend über irgendetwas nach und
mit einem mal sagt er dann jetzt geht
mir ein licht auf und habe sich an
belastungen einen stift und machte dann
diese notiz y o gtc
aber nachdem er diese notiz gemacht
hatte da strich er sie wieder durch
dieses merkwürdige verhalten von diesem
abend das hatte er nicht zum ersten mal
schon seit einiger zeit machte er
gegenüber seiner frau immer wieder sehr
seltsame bemerkungen dass die ihm
irgendetwas wolken oder dass die ihm
vielleicht etwas antun wollten aber
seine frau bekam nie mehr als diese
aussagen aus ihm heraus an diesem abend
aber da war es besonders schlimm
nachdem er diese notiz gemacht hatte da
europa sich aus seinem sessel und sagte
seiner frau dass er noch einmal fort
müsse auf die frage wohin er dennoch
möchte da sagte er dass er in den
nachbarorten store fahren würde und dort
in seiner stammkneipe papillon noch ein
bier trinken möchte vielleicht würde es
dann besser mit seiner nervosität
er verließ dann die wohnungen für die
polizei nachvollziehen konnte vorher
dann wirklich in dieser kneipe
dort bestellte er sich zunächst ein bier
aber dann fiel er plötzlich vom stuhl
und verletzte sich dabei am kopf
anwesende gäste die halfen ihm wieder
auf die beine und sie fragten besorgt
nach ob er vielleicht schon so ein
bisschen was intus hatte und nicht mehr
stehen konnte aber eher verneint und
sagte er hätte noch nicht einmal das
erste bier angefasst ihm sei nur
plötzlich der kreislauf werk gesagt und
er sei mit dem stuhl umgekippt nach
diesem sturz hat ihn ja selber
erschrocken und besorgt war
da wollte er nicht länger bleiben eher
fall ist die kneipe stieg in seinen
blauen vw golf 1 den hervor
und da verlor sich seine spur das erste
mal an diesem abend
erst zwei stunden später nachdem er
diese kneipe verlassen hatte gegen 1 uhr
in der nacht da hat er eine zeugin
wieder kontakt mit ihm
stoll war in seiner heimatgemeinde nach
haiger seelbach gefahren und klingelte
dort bei einer nachbarin die er aus
seiner kindheit her kannte die wohnte
nur zwei häuser weiter von seinem
elternhaus entfernt und seine eltern
lebten noch aber er klingelte bei dieser
nachbarin dieser nachbarin das war die
inzwischen alleinstehende rentnerin erna
hellfritsch egal denn im ort als ganz
besonders fromme dame in ihrem haus
schlief sie im ersten stock und dort
öffnete sie auch ein fenster um zu sehen
wer dort um diese zeit an ihrer haustür
klingelte sie erkannte stoll und fragte
was er denn um diese uhrzeit von ihr
wolle woraufhin sich ein merkwürdiges
gespräch ergab
er antwortete er dass er mit jemandem
reden muss weil in dieser nacht noch
etwas passieren würde etwas ganz
fürchterliches die alte frau hält fritz
die fragte warum er nicht einfach zu
seiner mutter geht zwei häuser weiter
die jedoch zu hause und stoller
antwortete dass das nicht ginge weil die
würde ihn nicht verstehen
diese frau hell fritz die erkundigte
sich dann ob er vielleicht etwas
getrunken hätte aber das verneinte er
dann deutlich und sie sagte ihm er solle
doch einfach nach hause zu seiner frau
erfahren in seiner wohnung da wäre doch
sicher und stoll überlegte einen moment
und sagte dann dass er das jetzt dann
auch tun würde
ab diesem moment verlor sich seine spur
dann zum zweiten mal in dieser nacht
denn er fuhr nicht nach hause im
nachhinein konnte sich niemand erklären
warum er diese ältere dame aufgesucht
hatte und unbedingt mit ihr reden wollte
zu dieser zeit waren auf der nahe
gelegenen autobahn zwei lkw fahrer
unabhängig voneinander unterwegs ihre
namen waren holger mett und georg
konzern
beide hatten das ziel ruhrgebiet und
wollten dies über die sauerlandlinie
anfahren
gegen 3 uhr am morgen also noch einmal
zwei stunden später nachdem günter stoll
dieses merkwürdige gespräch mit der
älteren dame geführt hatte
da näherte sich der konsum mit seinem
lkw der ausfahrt hagen süd auch holger
vorwärts zu dieser zeit in richtung
dieser ausfahrt er sieht einen wagen in
einer böschung liegen der offensichtlich
einen unfall hatte als er die
unfallstelle passierte sieht er einen
mann am fahrzeug und in gedanken daran
dass dieser verletzt sein könnte
entschloss er sich zu halten und zu
helfen
jörg koens laudehr kurz hinterm effort
war hält auch an dieser unfallstelle an
um hilfe zu leisten
sofort rannte zu einer sich in der nähe
befindlichen notrufsäule um dort die
rettungskräfte zu verständigen
georg onslow der geht direkt zum
fahrzeug erfolgt im kurze zeit später
doch als beide dort eintrafen
da war von dem mann den sie um das
fahrzeug hatten gehen sehen nichts mehr
zu sehen
stattdessen fanden sie auf dem
beifahrersitz des fahrzeugs einen
unbekleideten und offensichtlich schwer
verletzten mann vor es war günter stoll
sie versuchen stoll anzusprechen und
dieser sagt dass vier leute im fahrzeug
waren und auf die frage wie seine
freunde waren da sagte er
keine freunde nicht meine freunde
sie wären abgehauen einfach weg und auch
er stoll wolle weg die notärzte die am
unfallort eintrafen kunden aber für
günther stoll nichts mehr tun er
verstarb auf dem weg ins krankenhaus
ja ein merkwürdiger fall der anhand der
fakten noch merkwürdiger wird wie die
polizei anhand von spuren feststellen
konnte war günter stoll von einem
fahrzeug überfahren worden
und das als er schon unbekleidet war die
schäden am fahrzeug die stammten jedoch
von dem unfall vor ort
der ablauf der muss folgendermaßen
gewesen sein
günter stoll war aus irgendeinem grund
unbekleidet und wurde dann von einem
fahrzeug überrollt
daraufhin hat man ihn dann auf dem
beifahrersitz eines calls gelegt und ist
mit ihm los gefahren und an der ausfahrt
hagen süd da hatte das fahrzeug dann
einen unfall
woraufhin die anderen insassen wenn die
angaben von stoll zustimmen
die flucht ergriffen haben
die polizei die verfolgte natürlich die
verschiedensten spuren in diesem fall
und eine spur die führte in den
niederlande
da hatte stoll mit seiner frau einen
urlaub verbracht und in diesem urlaub da
soll sich stoll mit einigen männern
angefreundet haben die aus dem bereich
der drogendelikte bekannt waren
eine überprüfung dieser spur in
zusammenarbeit mit der niederländischen
polizei die er gab allerdings keine
weiteren anhaltspunkte
es gibt im internet sehr viele bilder
von diesem wort oder diesem kürzel y o
gtc aber keines dieser bilder zeigt die
original notiz von günter stoll
denn was weniger bekannt ist in diesem
fall ist die tatsache dass die frau von
günter stoll am abend als diese ganze
sache passierte diesen zettel zerriss
und in den mülleimer war
sie konnte sich aber sehr genau daran
erinnern was auf diesem zettel stand
weil sie sich selbst natürlich fragte
was dies zu bedeuten hatte und sie
erinnerte sich auch noch an diesen
merkwürdigen strich der entweder ein
apostroph oder eben nur ein
versehentlich hinterlassener
kugelschreiber streifen war
allerdings und das ist auch wenig
bekannt hat die frau der polizei erst
nachdem die ermittlungen schon wochen
liefen von dieser notiz erzählt bis
dahin hatte sie daran überhaupt nicht
gedacht
nachdem dieser fall bei der sendung
aktenzeichen xy ungelöst ausgestrahlt
wurde
da hielt die polizei eine menge hinweise
was dieses wort oder dieses kürzel denn
bedeuten könnte die meisten erfolg waren
jedoch mehr oder weniger selber zusammen
gezimmerte setzte bestehend aus diesen
einzelnen buchstaben
es melden sich allerdings auch mehrere
personen die angaben dass wenn dieses ge
eventuell als sechs gelesen würde sich
das ganze um ein rumänisches funk
rufzeichen handeln würde und das
entsprach den tatsachen allerdings
verlief auch diese spur im sande und es
gab keine weiteren erkenntnisse nun ist
dieser fall ja über 30 jahre her aber es
wird immer noch daran ermittelt den mord
verjährt nicht und so kommt er
regelmäßig immer wieder auf die
schreibtische der ermittler
der jetzige ermittler der mordkommission
hagen die auch für den sieger landkreis
zuständig ist der sagte jedes jahr
melden sich zwei bis drei personen zu
diesem fall um irgendwelche wirren
theorien aufzugeben was denn dieses wort
oder dieses kürzel bedeuten könnte
und teilweise ist das extrem anstrengend
diesen leuten zuzuhören
aufgrund der tatsache dass stoll
versucht hat bei dieser älteren dame ein
gespräch zu führen die als besonders
fromm galt werden sich dann zum beispiel
bei der mordkommission personen die
angeben dass sie davon ausgehen dass
stoll das opfer von dämonen geworden ist
und lauter solche dinge eben die polizei
ist sich mittlerweile nicht einmal
sicher ob diese buchstabenkombination
überhaupt irgendeine bedeutung hat aus
verschiedenen fachgebieten haben sich
verschiedene leute mit diesem fall
befasst und darunter waren eben auch
psychologen und wir haben einhellig
ausgesagt dass aufgrund der ganzen
schilderung zb durch die frau von günter
stoll über sein verhalten möglich wäre
dass er unter einer psychose gelitten
hat eben unter so eine art
verfolgungswahn und das das ende von
stoll eben zufällig dann auch so war wie
er es befürchtet hatte
das ganze aber tatsächlich keinen
zusammenhang hat sondern dass er
irgendwie in irgend etwas hineingeraten
ist
das dann dazu führte dass er verstarb
und so reiht sich dann eine theorie über
diesen fall an die andere aber bis heute
gibt es eben nicht den leisesten
anhaltspunkt was wirklich passiert ist
nicht eine einzige spur die polizei
aufgenommen hat die war irgendwie
verwertbar und auch der leiter der
heutigen mordkommission der geht nicht
davon aus dass dieser fall noch
irgendwann jemals gelöst werden wird
das was diesem fall so bekannt gemacht
hat das ist mit sicherheit diese
buchstabenkombination die günter stoll
hinterlassen hat auch ohne die wäre
dieser fall mit sicherheit sehr
merkwürdige mysteriös aber der punkt ist
eben diese buchstabenkombination so
etwas ist ja immer besonders
geheimnisvoll und interessant so fiel
dann zu dem fall von günter stoll oder
besser bekannt als der jcv und wie bei
den blüten und mystery geschichten
da kann man sich auch bei so einem fall
der ja nun wirklich absolute realität
ist nur fragen was ist da bloß passiert
ja schon merkwürdig das ganze jetzt
komme ich noch einmal zu einem thema ich
habe es am anfang angekündigt worüber
ich hier mal etwas erzählen wollte ich
denke diese information die dürfte nicht
nur für die leute die mich danach fragen
sondern für alle
vielleicht ganz interessant sein unter
meinen letzten videos und auch häufiger
unter dem videos vor meiner pause
da habe ich immer wieder die frage
gestellt bekommen woher hast du diese
geschichten ganz normale fragen manche
schrieben aber auch dass sie darüber im
internet nichts finden konnten und
deshalb glauben dass ich mir das ganze
nur aus denke manchmal ist diese
anmerkung berechtigt dass man darüber im
internet nichts findet manchmal sind die
leute aber anscheinend nur nicht in der
lage ihre suchmaschine zu bedienen
ich möchte jetzt einmal insbesondere
über die fälle die schildere sprechen
über die man im internet nichts findet
und warum ich da trotzdem etwas darüber
erzählen kann ich denke das ist für alle
vielleicht ganz interessant ich möchte
das einfach nur nochmal ansprechen für
alle damit das thema mal geklärt ist und
zukünftig kann ich dann immer hier auf
dieses video verweisen wenn diese frage
noch einmal auf dort erscheint so ein
bisschen bei einigen die meinung
vorzuherrschen dass man internet alles
und jedes umsonst bekommt aber das ist
nicht so für manche informationen muss
man bezahlen zb so eine buchreihe wie
strange but true da werden extrem viele
fälle aufgelistet geschildert da werden
belege geliefert all das findet man
nicht im internet warum auch denn die
autoren mussten dafür geld aufwenden
die mussten dafür verreisen und die
haben sehr viel zeit investiert das
gleiche gilt auch für diese geschichten
über die polizeieinsätze oder der us
army die ich hier schon mal bringe und
auch autoren müssen von irgendetwas
leben hier zum beispiel dieser ganze
bücher die sind jetzt sonst eher fern
über dieses verschwinden in wäldern oder
in nationalparks polleit ist nicht der
einzige der sich damit befasst hat da
gibt es eine menge autoren die das tun
hinzu kommt er sich über den
internationalen presse handel
jeden monat acht zeitschriften aus den
usa beziehen die sich nur mit mythen
mystery befassten da werden an die
neuesten fälle geschildert und wenn
möglich werden belege für diese
ereignisse geliefert die manche erlebt
haben möchten
all das findet man eben nicht im
internet und wer damit ein problem hat
und sagt ja dass das alles nur und die
nachweise dafür will der muss dann eben
geld investieren und sich diese dinge
auch kaufen
das mache ich auch jeden monat gebe ich
zwischen 120 und 150 euro aus für bücher
und zeitschriften natürlich nutze ich
auch das internet und bin sehr oft in
englischsprachigen foren unterwegs weil
da gibt es auch sehr interessante
informationen aber wäre ich nur da
unterwegs wäre ich ein weiterer kanal
der hier so geschichten über momo und
so&#39;n zeug bringt und genau das ist eben
das was ich nicht möchte dass diese
bücher betrifft die lese ich natürlich
nicht in einem dorf sondern ich benutze
diese bücher zur recherche das heißt
wenn ich mir irgendein thema vornehme
was mehr interessant erscheint dann
schlage ich in diesen büchern nach ob es
da irgendwelche informationen darüber
gibt ansonsten führe ich weitere
recherchen in den zeitschriften durch
oder
eben auch im internet ganz klar aber
meine haupt köln sind nun mal diese
zeitschriften die ich seit jahren
beziehe und diese ganzen bücher die ich
habe und wer sich jetzt darüber aufregt
dass er da keine informationen darüber
im internet findet über das worüber ich
gesprochen habe
da kann ich nur sagen tut mir leid ich
kann es nicht ändern
und wenn man das nicht verkraften können
dann muss man halt ein bisschen geld in
die hand nehmen und sich dieses ding
halt auch kaufen dann hat man diese
informationen die man gerne hätte und
für alle anderen die mich einfach nur
ganz normal nach den quellen gefragt
haben die habe ich euch jetzt kurz
gezeigt und erklärt die erscheinen seit
jahren in steter regelmäßigkeit und
manches ist darin sehr gut bewegt und
manches eben weniger gut und ich
orientiere mich da an den dingen die
schon sehr gut belegt sind also für alle
die es interessiert habt ihr wisst
bescheid sehr viele meiner informationen
die beziehungen nicht aus dem internet
was jetzt das hauptthema dieses videos
angeht also der fall von günter stoll
wenn euch das video als information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch