{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z16bgVtqufo","mytitle":"MythenMetzger,Der Mysteri\u00f6se Van Meter Visitor.  Ein aktenkundiger Vorfall! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
es gibt geschichten lieber mythen
gemeinde die sind so merkwürdig dass man
eigentlich denken na ja da hat sich
jemand was nettes ausgedacht
aber wenn man sich diesen geschichten
dann widmet dann ist es umso
erstaunlicher wenn man merkt dass da
irgendetwas geschehen sein muss war es
die grundlage für diese story ist und
eine solche merkwürdige geschichte das
ist eben diese geschichte über den
vermieter visitor und im
englischsprachigen raum da beschäftigt
diese hierzulande kaum bekannte
geschichte auch heute noch die presse
die als beispiel mal ein artikel aus dem
daily mirror aus dem jahre 2013 aber in
diesem jahr
da hatten sich noch viele weitere
zeitschriften noch einmal mit dem thema
des vermieters befasst denn in diesem
jahr da war ein buch erschienen in dem
völlig neue belege zu finden waren
dass an dieser geschichte doch etwas
dran ist
und diese geschichte ist wirklich sehr
sehr merkwürdig man kann natürlich nun
hingehen und die bewohner einer
ortschaft komplett zu verrückten oder
fantasten erklären oder ihnen
ausgedehnten drogenkonsum unterstellen
aber vielleicht sollte die wirkliche
richtige frage sein was war es was diese
menschen damals fünf tage lang in atem
hielt
die
in der ländlichen gegend von joel in den
usa liegt der ort wann mieter vermieter
ist auch heute noch ein kleiner ort der
wenn er nicht eine besondere geschichte
hätte wahrscheinlich kaum jemanden
außerhalb der gegend bekannt wäre
bei der letzten zählung im jahre 2016
hatte der ort 1119 einwohner die
menschen dort leben meist in den typisch
amerikanischen einfamilienhäusern und es
gibt eine pizzeria und eine bar mit dem
hamann veränderbar
also wirklich was los ist dort nicht und
das war auch schon im jahre 1903 der
fall
dort hatten sich einige siedler in der
umgebung einer mine angesiedelt die
ihnen arbeitet und die gründeten dann
den ort vermieter
es ist der 29 september 1903 es ist kurz
nach mitternacht und ein werk zur
kändler aus vermieter namens hugh
griffiths der ist auf dem heimweg als er
zu hause angekommen war und gerade seine
wohnung betreten wollte da bemerkte er
auf dem dach eines nachbarhauses einen
hellen lichtschein der vom dach auf die
strasse schiene
das haus war ungefähr 200 meter von
seiner wohnung entfernt und rapids
beschloss nachzusehen was dort auf dem
dach war denn er kannte dieses haus und
so etwas hatte er vorher dort noch nie
gesehen als er sich dem gebäude näherten
das soll sich dieser lichtpunkt vom dach
gelöst über die straße geflogen sein und
auf einem anderen haus niedergelassen
haben wie angewurzelt blieb gräfes dort
stehen wo er gerade war
denn zu dieser zeit 1903 da gab es noch
nichts was sich durch die luft bewegen
konnte außer vögel und heißluftballons
aber das war es mit sicherheit nicht er
konnte dieses licht auf dem dach noch
einige zeit sehen und dann verschwand es
plötzlich von dem dach im dunkeln der
nacht in derselben nacht liegt der arzt
des dorfes ein doktor ärgert in seinem
bett und schläft aber wenn einem mal
wird er von etwas geweckt ein heller
lichtstrahl im ins gesicht
schlaftrunken öffnete er die augen und
muss sich erst einmal orientieren doch
als er diesen lichtschein sah da vor ihm
ein schreck durch mark und bein
er erkannte schemenhaft eine humanoide
gestalt die ich vor seinem fenster stand
und von ihrem kopf da strahlte ein
helles licht direkt auf ihn in der
annahme es würde sich um einen
einbrecher handeln sprang der arzt aus
dem bett griff sich seine pistole und
rannte zur tür hinaus und dort stand er
vor einer zirka zwei meter großen
gestalt mit fledermaus flügel und auf
ihrem kopf da hatte diese gestalt ein
leuchtendes horn von panik ergriffen
solle seine waffe gehoben und fünfmal
auf diese gestalt geschossen haben
aber sie soll unbeeindruckt stehen
geblieben sein
worauf im arzt noch größere panik aufkam
und der rande zurück in sein haus er
schloss die haustüre ab und stemmte sich
mit aller kraft dagegen aber nichts
geschah
als er dann einen blick hinaus wagte da
war dieses wesen verschwunden
beide der arzt und griffes die meldeten
sich am nächsten tag beim chef des ortes
um zu berichten was ihnen passiert sei
der sheriff der notierte beide fälle und
vermerkte unter beiden fällen das wort
glaubhaft denn griffes und der arzt die
galten beide als seriöse bodenständige
menschen im ort deren aussagen die
lieben heute noch vor aber aus diesen
beiden widerfahren war das sollte
diesbezüglich nicht das einzige sein
nur einen abend später hatte der
direktor der ort ansässigen bank ein
weiteres erlebnis
mittlerweile hatten sich diese
erlebnisse der beiden männer im ort
herumgesprochen und der direktor der
bank
er zog es vor die nacht mit seiner
schrotflinte zusammen in der bank zu
verbringen
er befürchtete dass diese gestalt ein
einbrecher sein konnte der von außerhalb
kam und sich eventuell auch an der bank
zu schaffen machen würde
und damals gab es eben so etwas wie
alarmanlagen noch nicht und so saß er da
mit seinem gewehr und bewachte die bank
um 1 uhr nachts wird er dann plötzlich
ein merkwürdiges geräusch von draußen
und so er ist beschrieb war es ein
röschl untaten als ob jemand nach luft
ringen würde
der bankdirektor umklammerte seine waffe
dann drang durch die großen fenster der
bank ein heller lichtstrahl in das
gebäude hinein und unterhalb dieses
lichtes der erkannte der bankdirektor
schemenhaft eine menschliche gestalt er
sprang auf rannte zur tür schloss diese
auf und sprang hinaus
dort sei dann diese gestaltung ergab die
selbe beschreibung ab wie der arzt zuvor
sie war zwei meter groß hatte so etwas
wie fledermaus flügel und auf dem kopf
ein leuchtend helles horn der
bankdirektor hob sein gewehr und schoss
auf die gestalt und obwohl er sicher war
die gestalt getroffen zu haben sich
diese einfach in die nacht geflüchtet
haben
am nächsten morgen der untersuchte der
sharif eines sheriffs und der
bankdirektor zusammen die stelle an der
der bankdirektor auf dieses wesen
geschossen haben wollte aber es war
keinerlei blut zu finden
der bankdirektor versicherte dann aber
dem sheriff noch einmal dass er aus
nächster nähe auf diese gestalt
geschossen und sie dann auch getroffen
haben muss diese gestalt die hat in
dieser nacht auf einen stück rasen
gestanden dass sich vor der bank befand
und tatsächlich entdeckte der sheriff
dort seltsamer fußabdrücke
diese erinnerten ihn an abdrücke von
einem vogel
es waren drei krallen vorne und eine
seitlich nach hinten
in seinem bericht offerte der sheriff
dass er von diesen merkwürdigen
fußspuren gipsabdrücke gemacht hatte die
sind heute allerdings nicht mehr
auffindbar
doch diese drei vorfälle da war der
ganze ort in aufruhr jeder der eine
waffe hatte kontrollierte diese auf
funktionsfähigkeit und trug diese mit
sich herum
in der darauf folgenden nacht wurde ein
gewisser overweight besitzer eines
eisenwaren ladens durch einen schrillen
schreie geweckt es folgten weitere
schreie und weiter vorsichtig aus dem
fenster gegenüber seines hauses verstand
ein telegrafenmasten und auf diesem
telegraph mast der entdeckte er eine
gestalt die hockte dort oben wie ein
vogel auf einer stromleitung und sah zu
boden weit schnappte sich sein gewehr
und trat vorsichtig vor das haus er
legte an und gab einen schuss auf diese
gestalt ab doch dieser schuss der schien
keine wirkung zu haben außer dass diese
gestalt ruckartig den kopf nach oben hob
und in anstarrte und in diesem moment da
nahm weit einen wirklich üblen gestank
war
und der war so intensiv dass er ihm die
sinne raubte und er anfing zu schwanken
und sich hätte beinahe übergeben müssen
von dem schuss und diesen schein da war
mittlerweile auch der mitinhaber des
eisenwarenladen schwach geworden und hat
er sich vor sein haus begeben
das stand schräg gegenüber des hauses
von weit und dann sah er wie von diesem
telegrafenmasten eine große gestalt in
untersteht
aber nur etwa bis zur mitte dieses
mastes und dann sprang er den rest
hinunter landete in der hocke
unterrichtete sich langsam auf der zeuge
der beschrieb diese gestalt als
hünenhafte mindestens zwei meter groß
mit flügeln und in seinem gesicht da
hatte er so etwas wie einen papageien
schnabel erkannt die beine beschriebe in
etwa so wie die beine eines kängurus und
auf seinem kopf dabei fand sie ein
leuchtendes horn das einen lichtstrahl
von sich gab
also dieses wesen erhoben hatte da
belegte es in verschiedene richtungen
und machte dann ein paar gewaltige
sprünge und beim letzten sprung riss ab
und flog in die nacht aber diese ganze
bizarre geschichte die ging gleich am
nächsten abend weiter der inhaber einer
ziegelei am rande der ortschaft der
hörte merkwürdige geräusche und diese
schienen aus der nahegelegenen
stillgelegten kohle mine zu kommen
er beschrieb das ganze als eine mischung
aus kehligen schreien gepolter und
geschah er ging hinunter zu dieser
kohlenmine und bemerkte dass diese
seltsamen geräusche aus einem der
eingänge kam und als er dann relativ nah
diesem eingang war da kam dort plötzlich
eine riesige geflügelte gestalt hinaus
aber diese war nicht alleine sie wurde
von zwei weiteren wesen begleitet
derselben gestalt aber wesentlich
kleiner und alle drei hätten leuchtenden
hörner auf dem kopf gehabt die ein sehr
helles weißes licht ausgestrahlt hätten
das größere der wesen hätte ihn dann
urplötzlich sehr bösartig angefaucht und
er hätte vor schreck ein paar schritte
nach hinten gemacht und sei zu boden
gefallen und dann seien alle
gewesen davon geflogen seine geschichte
die erzählt er natürlich dem sheriff und
sie sprach sich dann ebenso schnell
herum wie die anderen begegnungen mit
diesem wesen auch im gemeindehaus da gab
es nur eine versammlung und man kam zu
dem entschluss dass diese mine das
perfekte versteck für solche wesen sein
könnte über die jahre hinweg war dort
ein labyrinth aus unzähligen schichten
angelegt worden so dass man sich dort
sehr gut verstecken konnte und dann
beschloss man das in der nacht die
männer des ortes dort position beziehen
sollten
und sie sollten dort schwer bewaffnet
auf die rückkehr dieser wesen warten
also bewerben sich die männer vor den
eingang der höhle und postierten sich
dort und tatsächlich soll es so gewesen
sein dass diese drei gestalten dann aus
dem flug heraus vor dieser höhle
landeten und die männer griffen zu ihren
waffen und schossen was ging auf diese
wesen ab aber das ganze schien ihnen
nichts auszumachen
in einem zeitungsbericht er war über
diese sache zu lesen der empfang der den
drei wesen bereitet wurde
der hätte wahrscheinlich die spanische
flotte versenkt aber außer den
geräuschen der waffen und einem
merkwürdigen geruch sei nichts weiter
passiert und diese wesen seien praktisch
in aller ruhe in diesem schacht hinein
gegangen
daraufhin hätten die männer dann
angefangen diesen schacht zuzuschütten
und in mehrere tage arbeit hätte man
riesige felsen vor diesen eingang
gelagert so dass dort nichts mehr hinein
und hinaus konnte danach gab es keine
weiteren sichtungen dieser gestalt
dann wurde diese geschichte zunächst
mündlich als legende von generation zu
generation bis heute weitergegeben und
das ganze verkam so nach und nach zu
einer örtlichen legende mit der man
vielleicht den kindern abends am
lagerfeuer sei bisschen angst machen
konnte
aber dann haben drei autoren chat louis
nor fonds und kevin lee nelson im jahre
2013 einmal angefangen dieser geschichte
auf den grund zu gehen
sie haben damit angefangen archive der
zeitungen die in dieser gegend
erschienen sind zu durchsuchen
ebenso haben sie jede menge alter
dokumente dieses ortes in augenschein
genommen und sie haben nahezu jeden
bürger dieses ortes interviewt mit der
frage was ihnen über diese geschichte
bekannt ist und wie sie ihnen erzählt
wurde und was sie dabei gefunden haben
das ist wirklich erstaunlich dass sind
berichte des sheriffs überhaupt dieser
ersten drei fälle die ich hier
geschildert habe die er zu protokoll
genommen hat sie haben sehr viele
zeitungsberichte aus der damaligen alten
zeit gefunden die über diese
vorkommnisse berichtet haben
darin enthalten waren dann auch
interviews mit den menschen die eine
begegnung mit diesem seltsamen wesen
gehabt haben wollen und auch interviews
mit den männern die zuletzt vor diesem
ihnen eingang auf diese wesen gestoßen
waren
einen physischen beweis für die existenz
dieses wesens den haben sie natürlich
nicht gefunden der hat ja keine federn
verloren oder so etwas
das einzige was ein nachweis gewesen
wäre
das wären eben diese gipsabdrücke die
wir sheriff gemacht haben soll
aber die sind leider verschwunden nach
diesen ganzen belegen die diese drei
autoren gesammelt haben
da gehen sie davon aus dass da wirklich
etwas vorgefallen sein muss kevin lee
nelson einer der autoren der hat in
einem interview gesagt was passiert ist
das ist eben die große frage
die andere große frage ist wer war
dieser fall meter besucher in dem buch
erforschen wir eine vielzahl von
theorien vom weltlichen schwindel über
massen history bis hin zu exotischen
theorien über ein extraterrestrisches
wesen das seltsame an diesem vermieter
visitor ist dass er eine reihe von
merkwürdigen unheimlichen eigenschaften
aufgewiesen hat einhorn das in einem
hellen licht strahlt metallische
geräusche und immunität gegen schüsse
ich kann nicht für meine karte und
sprechen aber ich persönlich gehe davon
aus dass dieses wesen ein
extraterrestrisches wesen war ähnlich
wie der maßnahme wegen seiner scheinbar
paradiesischen natur also weiter einer
der autoren des buches über den
vermieter aber tatsächlich ist es so
dass diese gestalt die es dort gegeben
haben soll
sehr viel ähnlichkeit mit dem moss man
hat nur eben ungefähr 60 jahre vorher
die beiden wiesen die handle sich ja
nicht nur äußerlich soll auch bei diesen
muss man zu diesem schwefel artigen
gestank gekommen sein
und bei beiden haben sich natürlich eine
reihe von theorien ergeben was es denn
gewesen sein könnte hier bei unserem
vermieter und mieter dagegen einige
davon aus dass er unter umständen
vielleicht aus einer parallelwelt mehr
oder minder aus versehen hier in unsere
welt geraten ist oder freiwillig um mal
zu gucken was hier los ist ich weiß es
nicht aber es gibt leute die sagen das
ding es nicht von der erde gewesen
und das kann entweder nur aus dem
weltall stammen oder aus einer
parallelwelt der ein oder andere der
härteste recht sagen dann geht doch mal
in diesen stollen und schaut man nach
was ihr findet ja das hätten die autoren
auch sicher gerne gemacht wenn es nicht
den umstand dass diese stollen schon
seit ewig und drei tagen komplett
eingebrochen sind dh die sind überhaupt
nicht mehr begehbar
und um die wieder freizulegen da würde
es dann großer maschinen und einer menge
leute und vor allem einer menge menge
geld bedürfen
und das hat man eben dann nicht mal eben
so zur verfügung und das ganze wäre
darüber hinaus noch extrem gefährlich
als in diese stollen
da kann man nicht mehr hinein das ist
jetzt schwer gegenstimmen für diese
geschichte zu finden
die ergäben sich alleine schon dadurch
dass es eben keinen physischen beweis
gibt es gibt diese geschichten es gibt
die einträge des sheriffs aber was es
nun letztendlich war das kann man ja
überhaupt gar nicht sagen und deshalb
natürlich ist da alles möglich von einem
giganten fake bis hin zu einem
extraterrestrischen wesen wenn man dran
glauben mag da ist alles drin
oder eben dass diese dorfbewohner alle
fantasten waren und sich da ganz toll
was ausgedacht haben
aber egal wie was sich ereignet hat war
anscheinend genug dass der sheriff da
eine eigene akte drüber angelegt hat was
die zeitungen darüber berichteten
und aus dieser fall sogar im jahrhundert
buch des ortes verlegt wurde
wie man hier sehen kann nur was es
gewesen ist das ist eben die große frage
und jetzt kommt ihr ins spiel denn wenn
ihr möchtet es erstmal in die kommentare
was ihr denkt was da passiert ist ob da
irgendetwas war ob die leute vielleicht
sich da irgendwie in eine massenhysterie
hineingeredet haben oder ob da wirklich
was aus dem all oder einer anderen
dimension zu uns kam schreibt mal rein
in die kommentare was ihr denkt wenn
euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich will hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
monster schlingel