{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aKLJKZ7T3Rg","mytitle":"MythenMetzger,Der Rosenheim Vorfall ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nie
bemühten gemeinde hier eine kurze
danksagung an diejenigen die mich hier
per mehrere über diese auftauchenden und
wieder verschwinden und wieder
auftauchenden schnellen oder monolithen
wie immer man es nur noch nennen mag auf
dem laufenden halten
das ist ja ein reines hin und her im
moment eher stellte jemand so ein teil
in utah auf dann verschwindet es wieder
dann taucht eines in rumänien auf
verschwindet wieder
jetzt wieder eines in den usa ich denke
damit dürfen wir noch so einiges vor uns
haben und mal schauen wo das nächste
ding so auftaucht wir kommen jetzt aber
mal zum zum heutigen thema
dass sie auf dem bild das ist rosenheim
ein stadt die zum regierungsbezirk
oberbayern gehört und im alpenvorland
liegt eine stadt die nicht nur wegen
ihrer schönen lage sondern auch aufgrund
verschiedener tv sendungen bekannt ist
wie zum beispiel die rosenheim cops
1967 wurde diese stadt aber wegen etwas
ganz anderem bekannt und zwar so bekannt
dass in der presse weltweit über ein
bestimmtes ereignis aus dieser stadt
berichtet wurde und dieses ereignis das
wollte berühmt unter der bezeichnung der
rosenheim poltergeist das ist der 15
november 1967 ein regnerischer kalter
tag der heute 74 jährige erich tadler
der war damals noch ein junger mann und
er war elektriker und in dieser
eigenschaft da wurde er in eine
anwaltskanzlei geschickt stadler war
angestellter bei den stadtwerken in der
abteilung revision und dort kümmert man
sich um probleme die bei kunden
auftauchen
die meldung des problems dass bei den
kunden vorliegen sollte die war
allerdings schon sehr ungewöhnlich
es war von knallgeräusche die rede und
davon dass sich die leuchtstoffröhren in
den lampen von alleine drehen und somit
ausschalten würden ein foto kopiergerät
das in der kanzlei zwar am strom
angeschlossen war aber ausgeschaltet war
das sollte öfter heime flüssigkeit
verlieren zusammen mit drei weiteren
kollegen macht sich der elektriker dann
auf den weg in die anwaltskanzlei durch
ihre tätigkeit bei den stadtwerken sind
sie mit modernster technik ausgestattet
die techniker erfahren dass es seit
monaten in der kanzlei adam zu
merkwürdigen vorfällen kommt immer
wieder klingeln alle telefone der
dortigen telefonanlage gleichzeitig es
soll knallgeräusche in dieser kennzahl
gegeben haben
die aus der wand zu kommen schienen und
die hörten sich an wie schüsse
und immer wieder fehlen die sicherungen
aus auf dem kopierer das spritzte der
entwickler heraus und die neonröhren die
lösten sich von der decke und glühbirnen
die schienen förmlich zu explodieren und
die telefonanlage die geführte gespräche
registriert die zeit zb auf das an einem
tag 186 mal die telefonische zeitansage
angerufen wurde
und das in einer zeit in der sich
niemand im büro befand um die
telefonanlage da kümmerte sich damals
die post ohne jeglichen gesund und erich
tadler und seine kollegen die
überprüften die elektrik im haus aber
auch sie konnten keinerlei fehler
entdecken
auch die befragung der anderen bewohner
des hauses ob sie ähnliche probleme
hätten
die wahl lief negativ im selben haus
befand sich auch eine arztpraxis und
stadler und seine kollegen haben eine
vermutung sie begeben sich zum arzt und
fragen ihn wann seine röntgengerät das
letzte mal gewartet wurde
wie sich herausstellt wurde dieses gerät
regelmäßig überprüft und wies keinerlei
fehler auf cutler und seine kollegen die
greifen dank zu einer ungewöhnlichen
maßnahme da es sich ja eigentlich nur um
eine reparatur oder nach prüfung eines
fehlers handelt sie beginnen damit alle
schaltkästen alle sicherungen zu
verklumpen
der grund dafür ist dass sie
ausschließen wollen dass irgendjemand
sich der einen scherz erlaubt oder
sabotage betreibt sie stellen ein
messgerät einen schreiber in der kanzlei
auf das misst ob der strom gleichmäßig
fließt oder ob es dort schwankungen gibt
die techniker die vereinbaren mit den
mitarbeitern der kanzlei dass sie wenn
noch mal irgend etwas derartiges
auftritt einfach anrufen es sei nicht
weit von den stadtwerken außen würde
dann sofort kommen um das ganze zu
kontrollieren und diese anrufe der
erfolgt recht bald und dann geschehen
merkwürdige dinge
als die techniker dann in der kanzlei
eintreffen stellten sie fest dass einige
sicherungen heraus gedreht sind und das
obwohl die plomben noch intakt ist
kurz nachdem sie die kanzlei betreten
haben da explodieren neonröhren in ihren
fassungen die techniker kontrollieren
dieses aufzeichnungsgerät das sie vorher
in der kanzlei angebracht hatten
und tatsächlich gibt es dort ausschläge
im strom und das obwohl niemand etwas
angefasst hat die techniker die haben
nun den beleg in händen
dass das was dort entstehen gemeldet
wurde keine einbildung oder fantasie der
mitarbeiter dieser kanzlei war sondern
dass dies wirklich geschah diese
ausschläger die dort aufgezeichnet
wurden die waren so eigentlich gar nicht
möglich so einen fall hatte schadler bis
dahin noch nie erlebt allerdings geht er
auch nicht davon aus dass das ganze
etwas paranormales oder übersinnliches
sei die techniker die entscheiden sich
dazu eine außergewöhnliche maßnahme zu
ergreifen
sie nehmen die kanzlei komplett vom
stromnetz
die kanzlei die wurde dann über eine
provisorische leitung mit einem trafo
kasten verbunden der sich vor dem haus
befand die techniker wollten nun
anfangen diese ganzen leitungen die in
dieser kanzlei verlaufen von grund auf
zu überprüfen aber währenddessen
explodierten wieder einige
leuchtstoffröhren daraufhin fassten die
techniker den entschluss ein
notstromaggregat volles haus zu stellen
und dann die kanzlei über dieses gerät
mit strom zu versorgen
dann beginnen die techniker damit die
wände aufzustemmen und jede einzelne
leitung zu überprüfen
es war kein fehler zu finden nun greifen
sie erneut seiner ungewöhnlichen
maßnahme sie alle beobachten das
messgerät das in dieser kanzlei
positioniert wurde
eine aufzeichnung auf dieses gerät das
strom fließen würde oder eine strom
spitze durch die leitungen sausen würde
sie war logisch nicht möglich denn die
kanzlei war komplett vom strom
abgeklemmt
und doch geschah es aber nicht nur das
es wurden keine normalen aufzeichnungen
gemacht es waren sowie stadler in einem
interview sagte schleifen bildungen zu
sehen und das zusammen obwohl irgendwie
ein gebäude vom strom abgeklemmt war das
hatte noch nie jemand vor ihnen jemals
gesehen
es wurde ein ingenieur eingeschaltet und
der stellte fest dass das was das gerät
aufzeichnete unmöglich war
die techniker sind mit ihrem latein
komplett am ende
sie schalten die polizei ein
polizeibeamte und polizeitechniker
rücken an und auch sie werden zeuge von
leuchtstoffröhren die explodieren und
knall geräuschen aus den wänden
die polizei beginnt er mit funk
messungen zu machen vielleicht gibt es
ja in anderen frequenzbereichen
irgendetwas das den strom in irgendeiner
weise beeinflussen könnte aber auch das
verläuft ohne ergebnis dann beginnen
wirklich unheimliche dinge im beisein
der techniker der stadtwerke der
polizisten und der techniker der polizei
da beginnen sich die bilder an den
wänden zu drehen
die in der mitte des raumes hängt die
beginnt zu schwinden und das so stark
dass sie gegen die decke prallt und sich
dort puzzle ist als der damalige chef
der stadtwerke ein mann namens paul
brunner durch die polizei und seine
angestellten erfuhr was dort in der
wohnung vor sich gehen sollte
da aber schloss er selber einmal dorthin
zu gehen und sich das ganze anzusehen
doch nach seinem besuch dort schloss er
sozusagen die akte und erklärte die
arbeit der stadtwerke dort für beendet
und er verfasste einen abschlussbericht
und in diesem bericht da schrieb er dass
er selbst vor dem schreibtisch einer
angestellten die er nur mit sprungs
bezeichnet gestanden habe als der anwalt
von links in den raum hinein kam
in diesem moment hätte sich ein bild
hinter der angestellten angefangen im
kreis zu drehen
er schrieb da er sehr nah an diesem bild
stand war es ausgeschlossen dass
irgendeine manipulation herbeigeführt
worden sei
dieses bild hätte einfach dort an der
wand gehangen und angefangen sich zu
drehen
er konnte nichts entdecken was diese
drehung hätte verursachen können
wer war nun diese bürokraft von der er
sprach das war eine frau namens anna
marie scharr ball
die damals 18 jährige machte in dieser
kanzlei eine ausbildung zur
rechtsanwaltsgehilfin die auszubildenden
die war den technikern der stadtwerke
schon aufgefallen als sie noch die
stromleitungen überprüften sie schon
immer sehr aufgeregt und unruhig zu sein
einmal rief sie die techniker ganz
aufgeregt in ihr büro und teilte ihnen
mit dass der einheiten schreiber also
dieses gerät zur aufzeichnung des
stromflusses den die techniker dort
installiert hatten gleich zwei einheiten
immer noch vorne springen würde
und das war etwas von den die techniker
sagten dass dies ohne manipulation gar
nicht möglich sei einer der männer der
wendet sich dann an den chef der
stadtwerke und er äußert den verdacht
dass die junge auszubildende etwas mit
diesen ganzen dingen zu tun haben könnte
sei aufgefallen dass die geräte nur
diese seltsamen messwerte machten wenn
sie im büro war in den zeiten am
wochenende wo dieses gerät auch
auszeichnete oder abends wenn niemand im
büro war das ein die aufzeichnung und
ganz normal gewesen
wann hatte auch die presse dann von den
dingen erfahren die in dieser kanzlei
vor sich gehen sollten und es gab eine
schlagzeile
nach der anderen immer unter dem begriff
der spuk von rosenheim und im
mittelpunkt dieser berichterstattung da
stand sehr häufig diese auszubildende
die von allen seiten fertigt wurde dass
sie der ursprung für all diese
merkwürdigen vorfälle sei durch diese
ganzen artikel
da wird auch jemand auf diesen fall
aufmerksam
der damals schon in der heute noch
existierenden para normalen
beratungsstelle in freiburg tätig war
ein professor namens heinz bender zu
dieser zeit da war die beratungsstelle
noch teil der universität und wurde vom
land finanziell gefördert dieser
professor bender das war ein psychologe
und der machte sich dann auf dem weg
nach rosenheim aber nicht alleine er
nahm noch einen anderen professor mit
ein mann namens friedberg gaga und der
war professor für plasmaphysik und
arbeitete am max-planck-institut dieser
plasmaphysiker der brachte die
angestellten der stadtwerke dazu einen
kleinen test zu machen
er schlug ihm vor einer 1,5 volt mono
zelle an dieses messgerät anzuschließen
dann wurde das gerät auf gleichstrom
gestellt und laufen lassen im normalfall
hätte sich dadurch eine ganz gerade
linie bilden müssen
aber innerhalb von einer stunde machte
dieses gerät zehn heftige ausschläge
damit war klar dass das problem nicht am
strom der stadtwerke lag die techniker
die mussten daraufhin nicht mehr wie sie
vorgehen sollten
am ende waren es acht techniker der
stadtwerke die sich mit dieser sache
befassten und keiner von ihnen wollte
sich eingestehen dass dort vielleicht
etwas vorgeht dass sie nicht erklären
können
erst durch diesen test mit der batterie
da wurde den männern klar dass da
irgendetwas vor sich geht dass sie nicht
lösen können
professor bender von der
parapsychologischen beratungsstelle der
widmete sich dann der auszubildenden die
psychologische beratungsstelle in
freiburg die hat eine bestimmte
philosophie was sport angeht
dort herrscht die meinung vor dass es so
etwas wie eine direkte wirkung
psychischer zustände an die umgebung
gibt sie vergleichen dies mit einer
psychosomatischen reaktion die
allerdings nicht im eigenen körper
stattfindet sondern eben an die umgebung
abgegeben wird sowie ständiger ärger auf
der arbeiter zu führen könnte dass man
ein magengeschwür bekommt so wäre es
möglich dass diese zustände auch dazu
führen könnten dass die folgenden nach
außen abgegeben werden
schon 1967 als dieser professor beende
diesen fall untersuchte da gab es diese
vorherrschende meinung in der barer
normale beratungsstelle und aufgrund
verschiedener beobachtungen
da kam bender zum schluss dass dieser
spuk von dieser auszubildenden
verursacht wurde
er sagte es zeigte sich nämlich dass die
phänomene abhängig waren von einer
büroangestellten
nur wenn diese anwesend war da passierte
etwas wenn diese büroangestellte morgens
die kanzlei betrat da hätte es die
ersten ausschläge auf diesen
aufzeichnungsgerät gegeben
samstags und sonntags nie nachts
ebenfalls nie und es zeigte sich dass
wenn dieses junge mädchen durch die
gänge ging die lampen schwangen soweit
professor bender und wenn das alles
zutreffend wäre dann würde es ja die
theorien der paranormalen
beratungsstelle bestätigen
ein wissenschaftlicher beleg für diese
theorie der existiert aber dann genauso
wenig wie ein wissenschaftlicher beleg
dass spuk durch geister hervorgerufen
wird
für anna marie scharr auszubildende von
der dieser professor bände sprach
da war seine aussage nicht von vorteil
die medien die namen dieser aussage des
professors und sie machten daraus dann
er berichte in der art dass die
auszubildende das ganze absichtlich
vorgetäuscht hätten ihm damals noch
erzkatholischen rosenheim
da gibt es aber auch dann menschen die
der meinung sind dass annemarie habe
eine hexe sei dementsprechend ändert
sich das verhalten ihr gegenüber sie
wird auf der straße beschimpft und
menschen bekreuzigen sich wenn sie ihr
begegnen mehr oder minder würze
innerhalb von wenigen tagen eine
aussätzige professor bender nimmt sie
mit nach freiburg um dort weitere
untersuchungen durchzuführen welche
untersuchungen dort gemacht wurden
das ist nie veröffentlicht worden sie
selbst sagte später in einer doku dass
sie überhaupt keine ahnung hatte was
dort für versuche mit ihr gemacht wurden
sie schlecht behandelt oder körperlich
untersuchungen gemacht das hätte hat man
bei ihr allerdings nicht nach ihrer
rückkehr kündigt sie in dieser kanzlei
und verlässt rosenheim
nachdem sie diese kennzahl verlassen
hatte da hörten diese vorfälle dann auch
auf und ebenso die untersuchungen und
dass es sich hierbei dann von unter
umständen um einen nachweisbaren fall
von telekinese gehandelt haben könnte
die ja wissenschaftlich ebenfalls nicht
wirklich belegt ist das schien dann
keinen mehr so wirklich zu interessieren
aber war es wirklich so war es wirklich
ein fall von telekinese oder dieser
theorie die die paranormale
beratungsstelle hat
nachdem dieser professor bänder dann
seine theorie abgegeben hatte da gab es
natürlich dann auch eine reihe von
skeptikern die gesagt haben das eine ist
genauso blödsinn wie das andere
es kamen dann menschen mit anderen
ansichten kriminologen oder
wissenschaftler die das ganze extrem
skeptisch betrachteten
es wurde dann von dieser seite auch noch
einmal alles eingehend untersucht es war
allerdings auch nicht möglich
irgendeinen beweis für eine manipulation
zu finden also kurz oben der verdacht
den viele hatten dass dieser
auszubildende
diese ganzen dinge gefehlt hat der
konnte nicht belegt werden
irgendwann hat sich mal ein magier in
dieser kanzlei begeben
und der wird dann herausgefunden haben
dass an einigen bildern oder wandteller
noch hauchdünne nylonfäden gewesen
werden bzw
reste davon also wäre es durchaus
möglich gewesen dass diese felgen einmal
länger waren und dass jemand daran
gezogen hätte wodurch sich dann die
bilder zum beispiel gedreht hätten
außerdem hat er einen gummiknüppel in
einem zimmer gefunden und bei diesem
gummiknüppel jahr geht er davon aus dass
damit halt diese knallgeräusche gemacht
wurden
die dann alle gehört haben und zwar in
dem an diesem gummiknüppel nur fest
genug gegen die wand schlug das problem
bei dieser erklärung ist jedoch
dass mehrere menschen in diesen räumen
anwesend waren sogar polizeibeamte und
dieser anwalt und seine auszubildende
die standen direkt vor dienen als das
mit den bildern zum beispiel passierte
also da hätte keiner irgendwelche fäden
ziehen können und zum krönenden
abschluss dieser sache sozusagen gab es
dann noch eine gerichtsverhandlung
geklagt hatte der anwalt gegen eine
zeitung die behauptet hatte er würde
seine geister lieben und hätte dies
alles selbst inszeniert aber dieser
prozess der ging auch ergebnislos zu
ende
mehrere gutachter sind nicht zum termin
erschienen und es konnte auch sonst
nichts bewiesen oder widerlegt werden
das einzige was man wirklich weiß bei
dieser sache ist dass diese ganzen
vorfälle aufhörten als die auszubildende
diese kanzlei verlassen hat sie hat er
dann irgendwann rosenheim verlassen man
weiß dass sie verheiratet ist und zwei
kinder hat gelegentlich gab sie dann
nochmal interviews heute ist sie auch
schon so im alter von ungefähr mitte 60
und immer wenn sie diese interviews gab
oder auch gelegentlich heute noch gibt
dabei hat sie darauf dass sie nichts
wissentlich oder vorsätzlich gemacht hat
was diese phänomene hätte auslösen
können
sie sei sich keiner schuld bewusst ja
lieber mögen gemeinde was denkt denn ihr
über diesen fall kann es wirklich sein
dass diese phänomene diese ganzen
vorfälle da von dieser auszubildende
verursacht wurden ohne dass da eine
absicht dahinter steckte dass das ganze
auf grund ihrer psyche passierte oder
spuckte es dort im klassischen sinne
also sprich ein geist hat dort sein
unwesen getrieben oder war es eben doch
vorsatz und irgendwie wenn man auch
nicht weiß wie und nichts beweisen kann
dass das ganze doch vorsätzlich passiert
vielleicht habt ihr aber auch noch eine
ganz andere idee wenn ihr möchtet dann
schreibt sie mal in die kommentare
und wenn ihr mehr videos sehen wollt von
mir oder von der mystery bande dann geht
doch mal auf unserer website www.ee da
gibt es dann immer neue videos oder
videos die cia nicht mehr gibt zu sehen
und vielleicht ist da noch etwas bei was
euch interessiert und wenn ihr dieses
video hier als information okay
vergessen wir mal einen daumen nach oben
da ihr wisst dann drehen sich bei mir
die bilder und ansonsten hoffe ich wer
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch