{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B-mua2Vbq1I","mytitle":"MythenMetzger,Der Berg der Menschen verschluckt Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es den zweiten teil von der
berg der menschen verschluckt wer den
ersten teil noch nicht gesehen habt den
link dorthin findet ihr in der video
beschreibung der mount nie an gar nie in
simbabwe das ist einer dieser orte in
denen merkwürdige dinge passieren und
vor allem an denen auffallend viele
menschen verschwinden
das ist diese fälle merkwürdigen
verschwinden es gibt das ist ja nichts
neues das weiß man ja schon sehr lange
aber erst seit dem erscheinen der
fahrbahn waren bücher da rückt das ganze
so ein bisschen mehr in den blickpunkt
der leute die sich für so etwas
interessieren
es gibt immer dieses argument bei einem
nationalpark der zehn millionen besucher
im jahr hat da ist das völlig normal
dass dort menschen verschwinden die
verlaufen sich überstürzen irgendwo ab
das ist auch soweit richtig aber um
diese fälle da geht es überhaupt nicht
es geht um fälle die sich eklatant von
normalen fällen von verschwundenen
menschen unterscheiden und das wird im
regelfall damit zu tun unter welchen
umständen diese menschen verschwanden
und unter welchen umständen man sie
wieder gefunden hat und bei diesen
mauern ihren gar nicht da ist die sache
dann noch einmal etwas anders
während die nationalparks kahlen riesen
gebiet umfassen
da sieht es beim neunten ihren gar nie
etwas anders aus der ist von der spitze
die hier vorne seht bis hinten zum ende
wo man dann praktisch unten im tal ist
gerade einmal sechs kilometer lang und
der berg ist an der breitesten stelle
ungefähr 5 kilometer breit und diese
ganzen vorfälle die sollen sich oben auf
dem plateau ereignen
und das ist recht überschaubar zunächst
mal bedanke ich mich für marvin für die
bereitstellung dieses videos das ist
eine aufnahme von dem plateau des manga
nie diese aufnahme die wurde quer zum
plateau gemacht nicht längst das sehen
wir in der länge dann gleich aber man
kann ja schon mal ganz gut erkennen dass
das da oben so eine hügelige
steppenlandschaft ist
und so am rand da sieht man das sind
diese steil abfallenden wende die er im
letzten video oder gleich auch noch mal
auf google earth sehen könnt die
befinden sich aber nur auf einer seite
des plateaus die andere seite die ist ja
so leicht abfallen bis hinunter ins tal
vielleicht kommt dann diese aufnahme des
plateaus in der gesamten länge
das ist das was hier jetzt so langsam
ins bild kommt und ich halte dann hier
auch mal an dieses plateau ist in der
länge ungefähr bis dahin wo er diese
ersten dunklen hügel seht dahinter geht
das ganze dann bergab und hier oben auf
dem plateau da soll es dann in der
mehrheit dazu gekommen sein dass dort
menschen spurlos verschwunden sind aber
auch auf dem weg nach oben zum berg über
die wege die dort führen
da sind dann auch einige menschen
verschwunden und das ist dann schon
etwas abenteuerlicher als das was er
hier jetzt trotzdem aber ist auch dieser
aufstieg auf dieses plateau nicht so
verwinkelt und mit irgendwelchen
schluchten voll dass man da nicht
jemanden finden konnte wenn er dort
irgendwo hineingefallen ist oder
irgendwo verletzt herumliegt und oben
auf dem plateau das seht ihr ja das ist
dann mehr so die leicht hügelige
steppenlandschaft aber auch da soll es
so sein dass es die eine oder andere
stelle gibt an dem man wies stürzen kann
aber eben nicht so dass man da völlig
verschwunden wäre dann liegt man da halt
im gras aber es ist jetzt nicht so dass
es tiefe abgründe gelb in die man
hineinstürzen könnte ja das wollte ich
euch einmal zeigen so als überblick und
auch mir weil ich selber war ja auch
noch nicht da aber er steht auch hier
außer frage das ding ist ein hauptziel
für touristen
da gehen jetzt zwar nicht zehn millionen
hin aber ein paar tausend im jahr sind
es dann doch und da stürzt auch schon
mal der ein oder andere und verletzt
sich oder fällt dann auf dem weg nach
oben irgendwo in einen graben und mit
sicherheit gibt es da auch todesfälle
bei aber im regelfall findet man die
alle wieder das besondere hierbei sind
eben auch diese fälle wo diese menschen
wie vom erdboden verschluckt sind trotz
aller bemühungen und diese suchaktionen
die dort stattfinden oder stattfanden
die sind ja schon sehr aufwendig gewesen
da war ja das militär weiter waren
hubschrauber bei da waren soldaten
polizei alles mögliche war dort
unterwegs und man hat diese leute
einfach nie wieder gefunden
und glaubt man den geschichten der
menschen die dort in den dörfern leben
was verschwundene menschen betrifft
dann müssten wenn das alles normale
verschwundenen fälle wären sich die
verschwundenen mittlerweile auf dem berg
stapeln
also entweder sind das alles nur
geschichten oder eben das geht dort
etwas vor was wir uns noch nicht
erklären können
dieser junge mann hier dass es thomas
case ford ein student aus den usa und
der gehört er zu den leuten die dieser
ganzen sache skeptisch gegenüberstanden
in dem bericht den übrigen gelesen habe
daher zählt er dass er davon ausgehen
dass das ganze einfach nur mythen und
legenden der eingeborenen waren und die
fälle die in der näheren vergangenheit
passiert sind die ließen sich sicher
irgendwie erklären dieser thomas games
hardware war eine ganze weile in
simbabwe unterwegs und erkannte diese
sagen die dort über diesen berg
existieren aber die interessierten ihn
wie gesagt recht wenig und so machte er
sich dann eines tages auf den weg um
oben auf den jahrgang mountain zu
steigen und nach ein paar stunden des
aufstiegs erreichte er dann auch das
plateau von daher stammt auch dieses
foto das zeigt ihnen oben auf dem
höchsten punkt ja dieser thomas das
sitzung kleine abenteurer der hatte den
plan
dort oben auf dem plateau zu übernachten
er wollte den sonnenuntergang und den
sonnenaufgang fotografieren und dann ist
es aber so dass es auf diesen mountain
garni einige extreme wetterumschwünge
geben kann also dort hochstieg da war
bestes wetter blauer himmel zwar nicht
zu heiß alles war bestens
aber dann sei folgendes passiert hätte
sich auf diesen plateau befunden und
plötzlich hätte er aus der ferne eine
große nebelwand auf sich zukommen sehen
sie war schnell bei ihm und er befand
sich dann mitten im nebel
aber dieser nebel der war so dicht wie
es bisher noch nie erlebt hatte er
konnte also wirklich keinen meter weit
sehen so wie er es beschrieb
mit dem gedanken dass er überhaupt nicht
sehen konnte wohin er tritt und dass das
nicht ganz ungefährlich ist tat er das
einzig richtige schlug an der stelle wo
er stand sein zelt auf das war auch sein
glück denn so wie er sagte fing es wenig
später sehr stark an zu regnen
dann wurde es nachts und nach einiger
zeit da hörte der regen auf und als er
aus dem zelt blickte dass er dann dass
sich auch der nebel verzogen hatte
trotzdem hatte er irgendwie ein
seltsames gefühl als ob irgendetwas
nicht stimmen wird und das bereitete ihm
ein bisschen angst und dass irgendetwas
nicht stimmte
das sollte er nach seinen aussagen kurze
zeit später bemerkt haben als es um ihn
herum sehr seltsam an zu rascheln fing
und zwar aus allen richtungen
er will sich seine taschenlampe
gegriffen haben und im lichtschein die
umgebung des zeltes abgesucht haben und
dann lief ihm ein kalter schauer über
den rücken denn überall dort waren
schlangen und zwar so zahlreich dass der
boden unter ihnen gar nicht mehr zu
sehen war das ganze beschrieb er war
eine einzige sich bewegende fläche und
diese schlangen
die bewegten sich dann auch auf wenn
zelt zu er bekam es dann richtig mit der
angst zu tun denn es gibt hier in diesem
gebiet so einige giftige schlangen also
flüchtete er in sein zelt und zog den
reißverschluss des eingangs zu und
einige minuten später da hörte er diese
geräusche die ihm sagten dass diese
schlangen sein ganzes zelt umlagerten
einige versuchten auf das zelt hinauf zu
kommen aber es gelang ihnen nicht und
mit einem mal war erwartete noch einen
moment ab und eröffnete dann vorsichtig
etwas den reißverschluss aber er konnte
keine schlange mehr vor dem zelt sehen
und erfasst ja seinen ganzen mut
zusammen und trat hinaus vor das zelt
bei den schlangen bei offensichtlich
nichts mehr zu sehen
dafür der plötzliche andere geräusche
die sich ebenfalls den zelten herten
das waren aber dann eindeutig tritt
geräusche und dann sei auch wo diese
herkommen denn plötzlich näherten sich
dem zelt sehr viele tiere
das waren die verschiedensten dort
beheimateten tiere die sich mehr oder
minder im kreis um dieses zelt
versammelten und er beschrieb dass
einige dieser tiere rötliche augen
gehabt hätten und alle hätten ihn
angestarrt und er wusste überhaupt nicht
was er nun machen sollte und er hatte
das gefühl als wenn da gerade ein test
lief als wenn diese tiere seinen
charakter testen wollten
er hatte den eindruck als ob diese tiere
testen wollten ob er ihren blicken ob er
ihnen standhalten könnte er fasste
seinen ganzen mut zusammen und blieb
dort stehen und schaute die tiere an und
dann so plötzlich wieder dieser nebel
aufgezogen sein der so dicht war dass er
keinen meter weit schauen konnte er wird
sich dann in sein zelt begeben haben und
dann lauschte er noch eine ganze weile
ob er irgendetwas hören konnte aber
offensichtlich war dort nichts mehr und
irgendwann schlief er dann ein um dann
zehn stunden später wieder aufzuwachen
das war etwas was ihn auch sehr wunderte
denn er war gar nicht so erschöpft oder
müde dass er mit zehn stunden schlaf
gerechnet hätte als er aufwachte war
jedenfalls wieder tag und das wetter war
schön und dann packte er seine sachen
zusammen und verließ den berg
woran er sich dann aber erinnerte das
waren gespräche mit eingeborenen und
einem medizinmann und dieser medizinmann
er hatte ihm gesagt wenn du auf dem berg
ist dann halte dich vom nebel und den
nebel tier und fern denn diese sind
nicht von dieser welt
bis dahin war thomas ein skeptiker was
all diese geschichten betrifft aber was
in dieser nacht erlebt hat so sagt er
das hätte ihn davon überzeugt dass auf
diesem berg irgendetwas seltsames
geschieht denn tiere die flüchten er vom
menschen unter sich dann verschiedene
tierarten um ein zelt versammlung um zu
gucken was dort passiert und ihn dabei
so in die augen starren
das wäre kein normales verhalten gewesen
ja was denkt ihr ist thomas gamespot da
passiert hatte er eine begegnung mit
diesen seltsamen nebel tieren von denen
der mediziner sprach die nicht von
dieser welt sein sollen oder waren das
ganz normale wildtiere die einfach mal
vorbeischauen wollten auf dem kaffee und
kekse oder würdet ihr sagen der hat sich
das ganze einfach nur ausgedacht
1981 war ein minister des landes ein
damaliger minister mit namen die ich an
dp masaya mit seiner familie dort oben
auf dem berg des werks eines
familienausflugs er hat er seine tochter
und eine freundin der tochter dabei
natürlich und seine frau und noch ein
paar andere verwandte und mit einem mal
war es dann so dass die mädchen
plötzlich verschwunden waren keine hatte
gesehen wo sie geblieben sind und man
hat sie nie wieder gefunden es gab eine
riesige suchaktion mit hubschraubern mit
soldaten polizei
denn die tochter eines ministers ist
ganz klar da wird dann ein bisschen mehr
nachgesucht
ich habe ja einen artikel aus der online
ausgabe der new style simbabwe und den
möchte ich euch einmal vorlesen denn ich
glaube dieser artikel der sagt mehr aus
wie das ganze dort gesehen wird als ich
es hier erzählen könnte der autor dieses
artikels der war zwischen 1984 und 85
informationsbeauftragter der regierung
für dieses gebiet wo der mangan ii liegt
und zufällig weiß ich sogar was das ist
es sind regierungsbeamte und es hat er
vielleicht schon mal irgendwo im tv
gesehen oder so
die ihn weit abgelegene dörfer in den
afrikanischen ländern fahren und dort
erzählen was die regierung neues geplant
hat oder welche neu gesetzte es gibt
oder welche neuen
gesundheitsvorschriften denn diese leute
diese menschen die da leben die haben ja
oftmals weder radio noch tv noch sonst
irgendwelche kommunikation mit den
leuten die in der stadt leben also
fahren diese leute übers land und
informieren die bevölkerung der artikel
trägt den namen ein berg der menschen
verschlingt untersteht der bergbahn gar
nie ist ein berg der von den meisten
menschen die im östlichen hochland leben
gefürchtet wird wenn dort ja sind eine
menge menschen spurlos verschwunden
sie sagen also die leute aus dem
hochland es ist heiliges land der
bergbahn garnier ist genauso bekannt wie
andere orte in der welt weil ihnen das
zu paranormal den vorfällen kommen soll
das beim 103 actors tollwitz dreieck in
japan also alle diese orte an denen
mysteriöse dinge passieren
zwei mädchen die kaum teenager waren
zwischen eines ehemaligen
regierungsbeamten dich an dpa sa das ist
das wovon ich gerade erzählt habe
verschwanden 1981 auf dem berg trotz der
massiven suche mit helikoptern und so
weiter wurden sie nicht wiedergefunden
ich glaube nicht ganz unwichtig ist
jetzt der folgende abschnitt da steht
das verschwinden auf diesem berg ist
wieder mythos noch legende
das ist real es gibt einen lang gehegten
glauben der mann ja das ist also das
volk das dort um den berg herum lebt und
sie sagen dass es da oben auf dem berg
eine rachsüchtige spirituelle präsenz
gibt und die sei für das verschwinden
dieser menschen verantwortlich zu dem
fall des ministers sagen sie hätten die
eltern sich vorher einmal mit den
ältesten in verbindung gesetzt und
gefragt ob es gut ist auf dem berg zu
gehen
dann würden diese kinder jetzt nicht im
chemie zu sein und über dieses chemie
zeit da habe ich ja im ersten teil
berichtet das ist so ein übergang in
eine andere dimension laut dieser
eingeborenen muss ich dazu noch einmal
erwähnen
und wenn man da hineingerät findet man
alleine nicht hinaus gelegentlich kommt
es da mal vor dass es jemand schafft und
das sind dann diese fälle von denen
berichtet wird wohl jemand drei vier
fünf tage oder zwei wochen verschwunden
war und plötzlich wieder da steht und
wohlgenährt und kein stück dehydriert
ist das wären dann die fälle die es
irgendwie geschafft haben da hinaus zu
kommen oder aber laut der eingeborenen
sie betreten die andere dimension und
dann kommen sie nie wieder okay aber
nochmal weiterkommen fünf jahre später
verschwand ein 8 jähriger tourist namens
robert eckhorst
in diesen berg auch er ist seither nicht
mehr ausfindig gemacht worden
vor knapp zwei wochen also aus dem jahre
2014 betrachtet verschwand ein tourist
asiatischer abstammung auf diesem berg
und das ist dieser fall von zeit darüber
den ich im ersten teil berichtet habe
während seine frau und die begleitungen
erschöpft waren und nicht mehr weiter
konnten ist er dann weiter mal irgendwo
auch hinterm berg polen und weg war
zwischen 1984 und 1985 hatte ich die
gelegenheit über die geheimnisse des
berges diskutieren als sich
informationsbeauftragter für den
district mutare bar jeder mit dem ich
gesprochen habe
er sagte mir dass dieser mann gar nicht
mit vorsicht zu genießen ist und
bergsteiger und wanderer die wurden
aufgefordert sich bevor sie sich auf dem
wir abgegeben mal mit den ältesten zu
unterhalten
dieser berg kann sich jeden tag von hell
und sonnig in ein niedliches wolkiges
und tabus gelände verwandeln
ja da schreibt er jetzt noch dass er
selber sich ein mal geweigert hat einen
journalisten und seine nachrichten co
auf den berg zu begleiten und hier
schreibt er noch ein hochrangiger
regierungsbeamter sagte er anfang der
80er jahre
dass er als junger mann fast vier tage
lang verloren war klingt so ähnlich wie
diese geschichte mit dem beamten und der
delegation aus indien auf dem markt
erscheinen recht häufig irgendwelche
vorkommnisse mit irgendwelchen beamten
zu sein oder mit irgendwelchen ministern
als er nach vier tagen gefunden worden
war da sagte er dass es die ihnen auch
nur gewesen wäre als wäre ein paar
stunden weg gewesen und er sagte er habe
keine anzeichen von müdigkeit gehabt
keine
regierung und hunger hat er auch nicht
gehabt
hier schreibt er noch dass während des
befreiungskriege es viele kämpfer von
diesem berg verschlungen worden sein
könnten
und aufgrund all dieser fälle die dort
erzählt werden das sind ja noch
wesentlich mehr als wir jetzt hier
gelesen haben dass ich sehr schwierig
geworden über diesen berg zu sprechen
ohne über diese vorkommnisse zu sprechen
und weiter schreibt er der manga ist
zweifellos berüchtigt für häufiges und
unerklärliches verschwinden von menschen
ja weiter unten da sind jetzt alle diese
dinge die schon im ersten teil gesagt
habe wie man da die sicherheit erhöhen
konnte und so weiter
das weiß mal einen bericht aus simbabwe
selber und ich finde sie einmal
interessant etwas zu lesen dass aus so
einem land selber stammt und das scheint
ja so zu sein als wenn dieser berg da
und das was da passiert allgemein
bekannt ist und ich habe es ja im ersten
teil schon einmal erwähnt dass man hier
so wenig davon hört das liegt zum einen
an der thematik von den formen wann
fällen hört man hier ja offiziell auch
nichts aber in simbabwe ist es natürlich
noch mal so dass das ganze in afrika ist
weit weit weg von uns und wenn
interessiert am interessantesten finde
ich halte diesen punkt mit diesem
seminar das ist das so dieser glaube der
eingeborenen dort dass es da oben
zum einen diesen rachsüchtigen geist
geben soll und zum anderen aber diese
übergänge in eine andere dimension wo
diese menschen hinein geraten wenn sie
verschwinden und entweder findet man
dort wieder hinaus oder bleibt für immer
darin oder betritt die andere dimension
was dann zur folge hat dass man nie
wieder kehrt aber das ist wie gesagt
auch nur deren vorstellung von dem
ganzen was dort passiert
es ist die frage was passiert wirklich
dort ich denke diesen zeitungsartikel
kann man entnehmen dass es dokumentierte
fälle gibt und auch diese fälle dieser
politiker dieser minister
die sind ja da niedergeschrieben und das
ist da auffällig dass es gleich drei
minister erwischt hat oder deren
angehörige
aber das muss man natürlich sagen im
laufe von 30 jahren
jetzt ist man so dass man dadurch aber
das erste mal von offizieller seite
untersuchungen durchgeführt hat und das
ganze auch bestätigt hat dass dort
menschen verschwunden sind eben weil
diese minister mit dieser delegation
verschwunden sind oder alleine oder
deren kinder
die frage bleibt was ist der grund dafür
sind das alles bedauerliche unglücke und
die werden schon irgendwo liegen oder
hat das ganze mehr diesen paranormalen
hintergrund wie die einheimischen
glauben und die berichten von hunderten
von menschen die da in ihren sagen und
legenden wenn es denn welche sind da auf
dem berg verschwunden sind und die
müssten sich mittlerweile dort stapeln
wenn die in wirklichkeit irgendwo
eingefallen wären und dann dort
verstorben wären also was denkt ihr was
geschieht dort auf dem berg wenn ihr
mögt dann schreibt sie meine kommentare
es würde mich interessieren wie ihr euch
das so im einzelnen erklärt was er
glaubt diese fahrer normale geschichte
oder eben naja dass die doch irgendwo
vor sich hin schimmeln die ganzen leute
und da oben irgendwo in irgend einer
felsspalte liegen oder so ich werde mich
dem thema weiter widmen und versuchen
noch andere orte ausfindig zu machen
muss so etwas passiert thema untersberg
was immer wieder in den kommentaren
auftaucht habe noch mal ein bisschen
geduld was dieses thema betrifft ja
liebe kanal bande
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da das ist wichtig und
freue ich mich drüber und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder bis dahin
alles gute für euch ja felsspalten
schwingel