{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MiGpC1kiGjE","mytitle":"MythenMetzger,Der Third-Man-Factor\uff1a Wie erkl\u00e4rst Du Dir das\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag vor
drei Tagen da schrieb mir jemand auf
Instagram eine Nachricht das war eine
Inge aus Konnersreuth die fragte ob ich
mal etwas über den thirdman-faktor
machen könnte ja und dann habe ich mich
gefragt warum ich da eigentlich noch nie
etwas drüber gemacht habe das ist
nämlich ein sehr interessantes Thema da
habe ich vor längerer Zeit mal so
einiges drüber gelesen es gibt für
dieses Thema eine Erklärung die in
diesen paranormalen Bereich hineingeht
aber es gibt auch Erklärungen anderer
Art und wir schauen uns beide an aber
egal welche Erklärung man jetzt dafür
sich als die passende nimmt finde ich
beide Möglichkeiten sehr interessant
wer ist der dritte der immer neben dir
geht wenn ich zähle sind nur du und ich
zusammen aber wenn ich noch vorne schaue
die weiße Straße hinauf da geht immer
ein anderer neben dir gleitet in einem
braunen Mantel gehüllt mit Kapuze ich
weiß nicht ob ein Mann oder eine Frau
aber wer ist das auf der anderen Seite
von dir das war ein kleiner Aufzug aus
einem Gedicht von die slj das Gedicht
heißt das Ölland er hat dieses Gedicht
vor langer Zeit geschrieben das war im
Jahre
1922 und er hat dieses Gedicht
geschrieben nachdem erste Berichte über
etwas aufkamen dass Menschen bis heute
in bestimmten Situationen zu erleben
scheinen der sogenannte thirdman-faktor
oder wie es auch genannt wird das dritte
Mann Syndrom lass uns mal ganz vorne
beginnen als das erste Mal von diesem
falman Faktor berichtet wurde
die Antarktis viele Menschen haben zu
früheren Zeiten versucht den Südpol zu
erreichen eine von ihnen ist war ein
Mann namens Sir Ernest Shackleton der
zusammen mit seinen Begleitern dieser
Strapazen auf sich nahm in seinem Buch
South aus dem Jahre
1919 da schildert er ein merkwürdiges
Ereignis während dieses langen und
anstrengenden Marsches von 36 Stunden
über die unbenannten Berge und Gletscher
da kam es mir so vor als wären wir zu
viert und nicht zu dritt er schildert
weiter dass er seine Begleiter der
Meinung waren dass noch irgendjemand um
sie herum sei den sie aber nicht sehen
konnten als sie im Schutze eines Felsens
eine Rast machten
das spürten alle drei das an einer
Stelle dort wo sie diese Rast machten
irgendjemand war unabhängig voneinander
das schauten sie alle drei auf diese
Stelle und sie spürten eine Präsenz dort
aber sie konnten niemanden sehen und
während sie dort unterwegs waren da
spürten sie immer wieder dass jemand
sich um sie herum bewegt wenn es jetzt
nur diese drei Männer gewesen wären die
dieses merkwürdige Erlebnis hatten da
könnte man vielleicht sagen na ja wer
weiß was die im Essen hatten aber im
Laufe der Jahrzehnte berichteten immer
mehr Menschen die in ähnlichen
Situationen waren nämlich in Situationen
die unter Umständen lebensgefährlich
waren von diesen Dingen darunter der
berühmte Bergsteiger Reinhold Messner
oder der Polarforscher Peter Hillary
oder auch die bekannte Antarktis
Forscherin ein bankkraft aber es wird
nicht nur in diesen eisigen Regionen von
dieser ich nenne es jetzt mal
Erscheinung berichtet sondern auch aus
anderen Situationen und teilweise ist da
merkwürdiges passiert nein eleven dieses
Datum hat sich sicher bei jedem
eingebrannt der das ganze damals
mitbekommen hat ein Mann namens die
Francesco der befand sich an diesem Tag
im 84 Stock des Südturms als das zweite
Flugzeug einschlug er versuchte über das
Treppenhaus hinunter zu kommen aber er
musste sich da schon flach hinlegen und
im Rauch und dem Feuer auszuweichen die
Francesco erinnert sich ich hatte
plötzlich das Gefühl nicht alleine dort
zu sein und irgendetwas irgendwer griff
meine Hand und führte mich aber ich
konnte niemanden sehen mein Arm war
ausgestreckt und ich spürte deutlich wie
mich jemand hinter sich her zog das
ganze hier so lange an bis ich den
rettenden Ausgang erreichte dieser die
Francesco das war übrigens der letzte
der diesen Südturm verließ bevor er dann
1933 der britische entdeck of Frank
Smith der war auf dem Weg zur Spitze des
Mount Everest aber er schaffte es nicht
bis ganz nach oben ungefähr 300 Meter
vor dem Gipfel musste er aufgeben
nun war die Situation bei ihm so dass er
mit zwei weiteren Männern auf dem Mount
Everest unterwegs war diese blieben aber
zurück und er stieg alleine weiter hoch
aber einer von ihnen schien ihm zu
folgen stumm und völlig entkräftet
setzte er einen Fuß vor den anderen um
immer ein paar Meter höher zu kommen
aber irgendwann da verließ nie die
Kräfte und er setzte sich erkrankte aus
seinem Rucksack ein Stück Zitronenkuchen
heraus dass er mitführte war es in zwei
Hälften und reichte demjenigen der ihn
dann gefolgt war ein Stück von diesem
Kuchen bis er dann merkte dass ihm
überhaupt niemand gefolgt war er war
völlig alleine und das erschrak ihn denn
er hatte die ganze Zeit die Schritte
hinter sich gehört er hat gespürt dass
jemand hinter ihm war
er befürchtete dass er seinen Kameraden
eventuell verloren hatte dass der
irgendwie gestürzt sei und also war das
erste was er fragte als er zurück im
Lager war wer ihm gefolgt sei ob alle
gesund werden aber niemand derjenigen
die mit ihm den Berg hinaufsteigen
wollten war ihm gefolgt
wie es scheint gibt es zwei Versionen
dieses Phänomens bei der einen Version
da ist es so dass man sich absolut
sicher ist dass irgendjemand einem folgt
oder mit einem unterwegs ist obwohl dort
niemand zu sehen ist und das wird
teilweise auch von mehreren Personen so
wahrgenommen und dann scheint es
Versionen zu geben indem man es
körperlich spürt das irgendjemand bei
einem ist dass irgendwas nach einem
greift und einen zu führen scheint es
gibt jede Menge derartiger Berichte
Berichte unterschiedlichste Art aber
teilweise sind eben auch Menschen dabei
die in der Öffentlichkeit stehen so wie
Reinhold Messer zum Beispiel bevor wir
uns noch so ein paar dieser Fälle widmen
erst einmal die Frage wie wird das Ganze
erklärt als die ersten derartigen
Berichte auftauchten da war es so dass
die Presse die darüber berichtete das
ganze so in den Bereich
unsichtbare Entität oder Schutzengel
rückte und natürlich ist es auch heute
so dass es da zwei Lager gibt die einen
die glauben eben daran dass das Ganze so
etwas ist wie ein Schutzengel da diese
Dinge meist in Gefahrensituation
auftauchen es gibt aber da auch eine
Theorie wissenschaftlicherseits was das
Ganze sein könnte der geht der Gedanke
dort hin dass das Ganze so eine Art
bewältigungsmechanismus ist etwas das
bewusst aber meist eben unbewusst
eingesetzt wird um Situationen zu
bewältigen ja da gibt&#39;s dann
irgendwelche Ausführungen zu aber kurz
zusammengefasst kann man sagen dass das
ganze ein Schutzmechanismus sein soll
der einsetzt wenn sich jemand in einer
Extremsituation oder in Gefahr befindet
das ist
sicher teils eine annehmbare Theorie
problematisch wird das Ganze aber dann
wenn es dann wieder mehrere Personen
sind die ein und dasselbe wahrnehmen die
das dann aber gar nicht aussprechen
sondern man erfährt erst später das
andere dasselbe erlebt haben wie man
selbst und dann gibt es ja noch diese
Situation in denen Menschen davon
berichten dass sie irgendetwas angefasst
förmlich mitgezogen hat dann ist es aber
auch wiederum so dass Psychologen
Menschen die ein Trauma Teil erlebt
hatten mit dem sogenannten drittmann
Faktor behandelt haben die haben den
Menschen dann also suggeriert dass
irgendjemand um sie herum ist dass sie
eben nicht alleine sind und aus dieser
Art Behandlung da ist ein interessanter
Satz entsprungen der heißt
der kultivierte innere Charakter
verleiht eingebildeten Halt und Trost es
gibt einen Autor der heißt John grispy
Geiger das ist ein Kanadier der in den
USA lebt und der hat ein Buch
geschrieben mit dem Titel The Third Man
factor surviving the impossible also der
dritte Mann Faktor das Unmögliche
überleben und in diesem Buch geht es
genau darum dass Menschen etwas erlebt
haben dass sie eigentlich gar nicht
hätten überleben können wenn nicht
irgendetwas geholfen hätte also deren
Meinung nach und das haben sie auch
gespürt oder sogar am Körper gefühlt ja
es gibt darüber auch eine Doku die dann
nach diesem Buch darüber gedreht wurde
und zwar vom National geographics
Channel mit dem Titel Explorer
the angel Effekt also der engelseffekt
und da werden auch zahlreiche Beispiele
geliefert und es werden eine Menge
Argumente geliefert sowohl gegen wie
auch für eine wissenschaftliche
Erklärung dieses Phänomens wenn man nun
beide Seiten für möglich hält dann steht
es sozusagen fifty fifty es gibt wieder
für das eine noch für das andere dann
den letztendlichen Beleg vielleicht
hilft es ja sich da eine Meinung zu
bilden wenn man noch ein paar dieser
Fälle hört
im August 2019 da wurde in Orange County
ein Feuer gemeldet bei der Feuerwehr gab
es Alarm und die Einsatzkräfte rückten
aus am Brandort angekommen da stellte
die Feuerwehr fest dass dort eine
Lagerhalle brannte sofort wurde dann mit
der Löschung des Feuers begonnen
zwischenzeitlich wurde nachgefragt was
in dieser Halle Lagern würde die
Feuerwehr erhielt die Antwort dass diese
Lagerhalle einem metallverarbeitenden
Unternehmen gehörte überwiegend sein
dort eben nur Metallteile und keine
gefährlichen Stoffe die irgendwelche
giftigen Dämpfe absondern konnten die
Löscharbeiten waren also im vollen Gange
von außen aber es betrachten auch
Feuerwehrmänner diese Lagerhalle und sie
versuchten den Brand von innen zu
löschen während seine Kollegen
zurückliegende arbeitete sich ein
Feuerwehrmann weiter vor er erzählte
später dass er in einem Moment
jemanden bei sich spürte und er habe
sich umgeschaut aber keiner seiner
Kollegen sei in diesem Moment so nah bei
ihm gewesen wie diese ich sag jetzt mal
Person die er spürte etwas beirrt
darüber davor mit dem Löscharbeiten fort
dieses Gefühl dass jemand bei ihm war
das verstärkte sich aber immer mehr und
immer wieder schaute er sich um denn er
konnte sich dieses Gefühl überhaupt
nicht erklären so etwas hat er noch nie
gehabt und während er sich um sah da
fiel sein Blick immer an eine gewisse
Stelle das war so eine Einbuchtung in
der Lagerhalle und irgendwann eine
realisierte er dass dort Fässer standen
und das Feuer das war gerade dabei sich
zu diesen Fässern durch zu fressen als
er dann genauer hin sah da stellte er
fest dass außen auf diesen Fässern
dieses
explosionszeichnen als Warnung
angebracht war es befanden sich also in
diesen Fässern explosive oder schnell
brennbare Stoffe sofort alarmierte er
seine Kollegen und gemeinsam hielten sie
alles drauf was sie hatten um das Feuer
um diese Fässer herum zu löschen wie
sich dann später herausstellte war in
diesen Fesseln Benzin das lagerte dort
zum Betrieb einiger Maschinen die es in
dieser Werkshalle gab und es wurde bei
der Angabe was sich in dieser Halle
befinden würde schlichtweg vergessen und
das ist nicht zu Explosion gekommen sei
so sagte der Feuerwehrmann dass wenn nur
dem Umstand zu verdanken dass er das
Gefühl hatte nicht alleine zu sein und
sich ständig umsah denn da entdeckte er
erst diese Fässer
vielleicht werden sich einige von euch
noch an das folgende Unglück erinnern
das war 1995 am 29 Juni da stürzte in
seoulin Südkorea das sambon-gebäude ein
und in diesem Gebäude befand sich ein
Kaufhaus das zu dieser Zeit gut besucht
war bei dem Einsturz da starben 500 und
zwei Menschen und
937 drogenteils schwere Verletzungen
davon ich lese euch jetzt einmal einen
kurzen Abschnitt vor der die
Rettungsmaßnahmen beschreibt zwei Tage
nach dem Einsturz hatte sich bei einigen
Beamten die Meinung verfestigt das nicht
mehr mit Überlebenden zu rechnen sei und
weitere Arbeiten deshalb nicht mehr
unter einem Rettungs Aspekt fort zu
führen wären jedoch wurden Überlebende
noch mehrere Tage nach dem Gebäude
Einsturz mit nur leichten Verletzungen
aus Hohlräumen gerettet am 9 juli wurde
ein 21-jähriger Student am 11 Juli eine
18-jährige V und als letzte Überlebende
am 16 juli die 19-Jährige Warenhaus
Angestellte parksium aus den Trümmern
gerettet das heißt also mit dem Tag des
Einsturzes hat diese Frau 17 Tage in den
Trümmern überlebt ohne Wasser ohne Essen
wie kann das sein da gehen wir jetzt
noch einmal zu diesem Buch zurück denn
diese Frau die sagte dann später aus
dass ihr mehrere Male als sie unter
diesen Trümmern lag ein Mönch erschienen
sei der er Äpfel gab und ihre Hoffnung
am Leben zu bleiben erhalten habe da hat
man nun zwei Dinge die wirklich extrem
sind zum einen hat sie diese 16 oder 17
Tage dann unter diesem Trümmern
verbracht
ohne dass sie Wasser hatte und lebt
trotzdem noch und gerade bei nichts zu
trinken da weiß man dass man das nicht
allzu lange überlebt trotzdem aber hat
sie es geschafft und der Grund dafür war
und das ist halt das andere Extrem
dieser Mensch der da erschienen sein
soll und sie mit Äpfeln versorgte und
ihren Lebensmut erhielt da ist natürlich
die Frage inwieweit der Geist zum
Selbstschutz
diese Situation
überbrücken kann so dass man nicht
stirbt z.B aus Wassermangel und wenn man
sagt das ist eigentlich nicht möglich
dann bleibt ja im Prinzip nur noch so
diese etwas paranormale Erklärung mit
diesem Mensch was dann auch wieder ein
bisschen merkwürdig ist was denkt ihr
denn über diesen Fall
Berg der überquerte ja 1927 als erster
Mensch mit einem Flugzeug den Atlantik
und er war alleine an Bord die
Flugstrecke die führte von New York nach
Paris und während des Fluges da hatte er
sehr mit seiner Müdigkeit zu kämpfen
aber dann bekam erhilfe aber einem
gewissen Zeitpunkt sagte er da spürte er
so eine Art Phantome an Bord also er
spürte die Gegenwart von irgendwem als
ob er nicht alleine wäre und er
beschrieb seine Begleiter als freundlich
und hilfsbereit
angeblich hielten sie ihn wach und
hinderten ihn daran einzuschlafen Geiger
der das Buch über dieses Thema schrieb
der beschreibt in einem Abschnitt
folgendes
unabhängig davon ob diese unsichtbaren
Gefährten aus einer chemischen Reaktion
der Evolution entstehen oder tatsächlich
stimmen vom Himmel oder vom Jenseits
sind kommt das ganze in Frieden er
dritte Mann stellt eine echte und starke
Überlebenskraft dar und die Fähigkeit
auf diese Kraft zuzugreifen ist ein
Faktor vielleicht der wichtigste Faktor
um zu bestimmen wer trotz scheinbar
unüberwindlicher Chancen erfolgreich
sein wird und wer nicht im Jahre 1953
der bestieg der Österreicher Hermann
Buhl als erster Mensch den Nanga Parbat
im Himalaya dem neuen höchsten Gipfel
der Welt er kletterte allein und war
nicht weit von Gipfel entfernt gezwungen
die Nacht im Freien zu verbringen ohne
Schlafsack und ohnezelt er beschrieb
dass das ganze eine regelrechte Qual
eine Tortur war später schrieb er dass
er denke dass er dies zum Teil
nur überlebt habe weil er das ganze mit
einem unsichtbaren Gefährten teilte er
spürte dass jemand beim war der ihn
unterstützte ja auch hier stellt sich
dann die Frage ist das Ganze eigene
Halluzination einer Einbildung und kann
die diese Kräfte hervorrufen dass man
solche
Extremsituationen überlebt oder war das
wirklich irgendjemand bei ihm eine
unsichtbare Entität eine Art Schutzengel
oder so etwas
ja womit haben wir es hier zu tun es
gibt einige die sagen das ganze sind
Engel Schutzengel andere sagen da
teilweise je nachdem welcher Fall
geschildert wird dass es so etwas ist
wie Vorahnung einige meinen dass es so
eine Art Geistwesen sind die einem zur
Seite stehen wenn man im Bedrängnis ist
die Frage in solchen Fällen ist
natürlich warum haben nur einige dann
ich sage jetzt mal dieses Glück dass
ihnen da geholfen wird und andere sehen
und spüren gar nicht und Rasen ins
Verderben es gibt noch eine weitere
Theorie seitens der Wissenschaft die
sagt möglicherweise handelt es sich um
eine evolutionäre Anpassung etwas das
vom Unterbewusstsein hervorgerufen und
gesteuert wird als Beispiel wird dann
hier die Jagd zur Steinzeit genannt oder
dann ein Jäger von der Gruppe getrennt
wird und den Weg nicht mehr nach Hause
findet dann hätte unter Umständen das
Unterbewusstsein die Steuerung
übernommen weil sich dort eben
Erinnerungen an Wegpunkte und so weiter
abgelegt haben die das direkte
Bewusstsein daneben nicht hatte und so
konnte dann der geneigte Jäger in der
Steinzeit dann doch noch zurückfinden in
der heutigen Zeit ist es aber so dass
wir dieses Unterbewusstsein wohlmöglich
gar nicht mehr zur Geltung kommen lassen
dass wir durch die moderne Lebensführung
und durch diese ganzen Dinge die
tagtäglich auf uns einprasseln nicht
mehr in der Lage sind sozusagen das war
auch Gefühl wahrzunehmen und danach zu
handeln irgendetwas von den ganzen
Möglichkeiten die ich hier genannt habe
doch das wahrscheinlich sein wie ist
denn eure Meinung dazu ist das etwas
paranormales Geistwesen Engel
Naturgeister oder sonst irgendetwas in
dieser Richtung das eingreift wenn uns
Gefahr droht zumindest bei einigen
Menschen oder ist es Einbildung eine
Halluzination die ihn so
Gefahrensituationen entsteht oder sind
für euch diese wissen wirtschaftlichen
Erklärungen die Lösung des ganzen wenn
ihr möchtet dann schreibt es mal in die
Kommentare ja und ich packe mir jetzt
meinen imaginären Kumpel und starte mal
ins Wochenende und wenn euch dieses
Video als Information gefallen hat dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch