{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IK0jg7ScbOU","mytitle":"MythenMetzger,Der Tod ist unter uns! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag wie im
letzten Video angekündigt gibt es wieder
los kurzfilmwoches bei Mac myton Metzger
die gibt es immer dann wenn ich so ein
bisschen Zeitprobleme habe diese langen
Videos zu erstellen zunächst einmal ist
das ganze hier für eine Woche es kann
auch sein dass die nächste Woche da auch
noch eine los Kurzfilm Woche wird das
kann ich aber jetzt noch nicht sagen es
gibt im Austausch dafür dass es dann
diese langen Videos nicht gibt das eine
oder andere Video mehr in diesem los
kurzen woches warum das auch wenn es
paradox klingt so klappt das habe ich ja
bereits erklärt also auf geht&#39;s in das
erste Video der los kurzen Woche ist bei
mir gemüthen Metzger
meine Lieben ich glaube ich lehne mich
nicht zu weit aus dem Fenster wenn ich
sage es gibt etwas das uns alle
gleichermaßen trifft egal wie unser
Leben auch immer verlaufen ist und das
ist der Tod während die einen den Tod
ich sag&#39;s jetzt mal ganz einfach für das
Ende aller körperlichen Aktivitäten
halten also Herzschlag und Tod und so
weiter da sagen andere der Tod der hat
auch eine Gestalt die bekommt aber
offensichtlich nicht jeder zu sehen aber
einige die sehen ihn dann doch und das
sind noch nicht einmal die die von
diesem Tod betroffen sind ich habe ja
ein paar Berichte von Menschen die sagen
ich habe den Tod die Gestalt des Todes
gesehen heute schauen wir uns einmal
derartige Berichte an auf der Toten eine
Gestalt hat oder nicht ich denke einmal
das was ich auf einem Friedhof auf einem
Grabstein gelesen habe das trifft schon
zu sei stets bereit der Tod kommt zu
jeder Zeit
in einer Ausgabe des fate Magazine Star
berichtete ein Mann namens Antonino
falzone folgendes Erlebnis er schrieb
was ich gesehen habe das weiß ich bis
heute denn ich konnte es niemals
vergessen ich war damals 11 Jahre alt
und ich wohnte zusammen mit meinen
Eltern in Florenz in einem sehr alten
Mietshaus das Treppenhaus des Lack stets
im Halbdunkeln weil die Lampen wenn Sie
den defekt waren entweder nur sehr
selten oder nie repariert wurden es war
keine gute Gegend in der wir lebten und
deshalb wurde an den Häusern nicht mehr
viel getan ich weiß sogar noch das Datum
des Tages an dem ich dieses Erlebnis
hatte es war der fünfte april 1981 ich
spielte mit meinen Autos in der Wohnung
meiner Eltern direkt vor der
Eingangstüre das tat ich öfter denn wir
hatten einen sehr langen Flur
immer wenn ich dann vor dieser Türe saß
gab ich den Autos einen Schubs und sie
rollten dann bis zur Küche und von dort
aus schob ich sie dann wieder an dass
sie zurück zur Haustür fuhren an diesem
5 April da geschah dann etwas sehr
Merkwürdiges ich hatte diese Fahrzeuge
in einer Reihe vor mir aufgestellt und
wollte gerade anfangen dem ersten Wagen
einen Stoß zu geben damit ihr los vor
der bewegten sich die Fahrzeuge ganz
wenig rückwärts auf mich zu ganz von
alleine ohne dass irgendjemand sie
angefasst hätte ich erschrak natürlich
weil ich nicht wusste was da gerade
passierte dann vernahm ich aus dem
Hausflur ein sehr merkwürdiges Geräusch
ich kann es kaum beschreiben und wenn
ich es versuche klingt das Ganze
vielleicht etwas merkwürdig aber es
klang so als ob man ein Stück Fleisch in
heißes Fett hineinlegt dieses
merkwürdige Zischen und brodeln was man
dann hört dieses Geräusch das war nicht
sehr laut aber ich hörte es eben und
ich stand auf
und öffnete vorsichtig die Haustüre nur
einen Spalt so dass ich hindurch sehen
konnte schräg gegenüber von unserer Tür
da war gleich die Haustüre des Nachbarn
und da sah ich dann etwas was mich zu
Tode
ängstigte vor der Tür unseres Nachbarns
da bewegte sich eine Gestalt sie war
ganz schwarz gekleidet und sie trug eine
schwarze Kapuze und diese Gestalt die
bewegte sich auf die Haustiere unseres
Nachbarn zu und ging dann durch diese
Türe durch die geschlossene Türe
hindurch in die Wohnung unseres Nachbarn
erschrocken schloss ich unsere Haustür
und ich lief zu meinen Eltern die im
Wohnzimmer saßen ich war sehr aufgeregt
und erzählte ihnen was ich gesehen hatte
dass dort eine Gestalt war eine schwarze
Gestalt die durch die Türe unseres
Nachbarn in dessen Wohnung gegangen war
aber sie sah mich nur etwas merkwürdig
an mein Vater reagierte nicht groß
darauf und ist halt am weiter seine
Sportsendung an meine Mutter die Streich
hier über den Kopf und fragte ob ich
vielleicht geschlafen habe
ich versuchte noch einmal zu erklären
was ich da gesehen hatte aber sie nahmen
das ganze nicht ernst sie Name so lange
nicht ernst bis sie am frühen Abend
einen Schrei aus der Wohnung unseres
Nachbarn hörten und der kam von seiner
Tochter die ihn regelmäßig besuchte sie
hatte einen Schlüssel für die Wohnung
und fand dort ihren Vater tot in einem
Sessel wie das nun einmal so ist
versammelte sich dann die gesamte
Nachbarschaft aus unserem Haus vor der
Türe des Nachbarn sie warteten darauf
dass der Bestatter den Leichnam unseres
Nachbarn abtransportierte damit sie dann
die Tochter trösten und ihre Hilfe
anbieten konnten während alle dort
zusammen standen erzählte ich einfach
was ich zuvor gesehen hatte mein Vater
der Frau drehte die Augen aber die
älteren Frauen aus dem Haus die
bekreuzigten sich und sagten
er hat den leibhaftigen Tod gesehen und
wenn ich an das zurückdenke was ich
beobachtet habe dann glaube ich das auch
was meint ihr dazu hat der Junge da
wirklich etwas gesehen dass den Tod
verkörpert und wenn ja warum wird
derartiges nicht sehr oft gesehen ist
sterben ja zigfach Menschen am Tag auf
diesem Planeten oder ist diese
Erscheinung vielleicht etwas ganz
anderes wenn ihr mögt dann schreibt mal
in die Kommentare was ihr davon haltet
es gibt einen Bericht von einem
französischen Soldaten aus dem ersten
Weltkrieg die Ausgangssituation die war
dabei wie folgt es war Winter und die
Franzosen die hatten ein Angriff auf die
deutschen Stellungen gemacht der ging
mächtig in die Hose es wird in diesem
Bericht leider nicht genau beschrieben
an welcher Stelle der Frontlinie das
ganze war jedenfalls wurden die
Franzosen zurückgeschlagen zwischen den
Fronten in so einem Stück Niemandsland
da gab es noch so eine Art kleinen Wald
bzw ein paar Baumreihen die dort standen
die noch nicht vollkommen astlos
geschossen waren da suchten dann einige
der französischen Soldaten Deckung das
Problem dass sie hatten war nun dass
wenn Sie diese Stellungen verließen auf
offenem Gelände waren und sozusagen
Kanonenfutter für die deutschen also
beschlossen sie zu warten bis es dunkel
wurde und dann wollten sie ihr Glück
versuchen in der Hoffnung die eigenen
Stellungen zu erreichen als sie sich
dort verschanzt hatten da mussten sie
sehr leise sein damit Menschen sie nicht
hörten aber dafür hörten sie etwas
nämlich das Stöhnen und Jammern ihrer
verwundeten Kameraden die dort auf
diesem freien Feld vor den deutschen
Stellungen lagen diese Kameraden zu
bergen und zu versorgen daran konnten
die Soldaten die sich hinter dieser
Baumreihe verschanzt hatten nicht einmal
denken also mussten sie das ganze
ertragen ohne ihren Kameraden helfen zu
können und das Ganze zog sich hin bis es
Nacht wurde der Soldat der beschrieb
dass er zwischen zwei Felsen
hindurchstellen konnte und so einen
guten Blick auf das offene Schlachtfeld
hatte seine Kameraden und er die
bereiteten sich darauf vor dieses
Versteck zu verlassen um zurück zu den
eigenen Reihen zu gelangen sie hätten
sich nicht lange beraten müssen und
jedem war klar dass es nicht möglich war
die verletzten Kameraden zu retten die
lagen einfach zu nah an den deutschen
Stellungen und den Zug kam dass es eine
sternenklare Nacht und Vollmond war sie
wären sofort von den deutschen entdeckt
worden sie waren sich nicht einmal
sicher dass sie den Rückweg überleben
würden dieser Soldat der lag also in
diesem Versteck und schaute zwischen
diesen beiden Felsen hindurch konnte das
Schlachtfeld sehen und die feindlichen
Stellungen und dann sei etwas sehr
merkwürdiges passiert obwohl es eine
sternklare Nacht war da sei plötzlich
über diesem Schlachtfeld eine Wolke
aufgetaucht eine schwarze dunkle Wolke
die vom Himmel herabgeschwebt sei sie
sei nicht besonders groß gewesen aber
gut sichtbar und diese Wolke die hätte
einen Moment über diesem Schlachtfeld
still gestanden und dann hätte sie
angefangen sich zu bewegen sie sei von
einem verletzten Soldaten zum anderen
geflogen die dort auf diesem
Schlachtfeld lagen und während sie das
tat der hätte sie hin und wieder ihre
Form verändert teilweise hätte sie
ausgesehen wie ein fliegender Mensch
und immer wenn sie einen dieser Soldaten
erreicht hatte das schwebte sie für
einige Sekunden über ihm und dann sein
seine Schmerzensschreie verstummt der
Soldat der das beobachtete der machte
vorsichtig seine Kameraden darauf
aufmerksam und alle sahen sie was dort
passiert dann und eine von ihnen sagte
der Tod sammelt die Seelen ein und in
der Tat war es so dass die Soldaten über
denen diese Wolke zu stehen kam kurze
Zeit später von ihrem Leiden erlöst
wurden und verstarben bevor sich die
Wolke dann zum nächsten verletzten begab
und irgendwann da wäre diese Wolke
aufgestiegen hoch zum Himmel und sie
hätten beobachten können wie sie sich
dann langsam auflöste so wie der Rauch
einer Zigarette der irgendwann nicht
mehr sichtbar ist
und vom Schlachtfeld da hörten sie keine
einzige Stimme mehr all ihre Kameraden
Schienen tot zu sein die Soldaten die
sich dort verschanzt hatten die waren
von dem was sie gesehen hätten wie
gelähmt sie brauchten eine ganze Zeit
lang um wieder zu sich zu kommen denn
das was sie gesehen hatten das konnte
niemand von ihm begreifen als sie sich
alle etwas beruhigt hatten und wieder
bei sich waren
da versuchten sie dann ihr Vorhaben
umzusetzen zu den eigenen Stellungen zu
gelangen und es klappte sie schafften
den Weg zurück zu den eigenen Stellungen
ohne vom Feind gesehen zu werden und so
konnte dieser Soldat dann einige Jahre
nach dem ersten Weltkrieg von diesem
Vorfall berichten
ja ein interessanter Beitrag die Frage
ist nur was haben die Soldaten da in
dieser Nacht beobachtet irgendwelches
Giftgas das damals verwendet wurde kann
es nicht gewesen sein es gab kein
Giftgas das sich als Wolke manifestierte
und dann dort in der Luft stehen blieb
und von einem Soldaten zum anderen Flug
so funktioniert das nicht aber was kann
es sonst gewesen sein einer der Soldaten
sagte der Tod sammelt die Seelen ein da
ist die Frage hätten das nicht viel mehr
Soldaten viel öfter beobachten müssen
wenn es so ablaufen würde oder gab es
wieder einen besonderen Grund warum es
bei diesen Soldaten so war und bei
anderen eben nicht und war das überhaupt
der Tod oder war es hier auch wieder
etwas ganz anderes ihr seht wenn man
darüber nachdenkt da kommt man von einer
Frage zur nächsten aber wie immer lehne
ich mich entspannt zurück ich habe ja
euch und ihr werdet mir sicher die
Kommentare schreiben was ihr denkt was
es gewesen sein kann ja los kurzen Woche
es war imac-müden Metzger und deshalb
war es das für dieses Video für heute
schon und dass diese Woche ein Video
mehr gibt gibt es das nächste Video
schon am Mittwoch und dann noch eines am
Freitag also drei Videos diese Woche und
wenn ich die kurzen Woche nicht noch
verlängere in die nächste Woche dann ist
ab nächster Woche dann wieder alles wie
gewohnt Videos dienstags und freitags
aber auch diese Woche Montag Mittwoch
Freitag wenn euch dieses Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch