{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zq6X7zHp4_4","mytitle":"MythenMetzger,Der geheimnisvolle Beale Code (The Beale Papers) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute geht es um den geheimnisvollen
welt
vorweg eine kurze sache im moment bin
ich da zeitlich etwas angespannt und das
liegt an sodingen also albernen sachen
wie die realität und damit verbunden
einen hauptjob der fordert im moment ein
bisschen mehr aufmerksamkeit von mir
bevor es dann aber gar keine filme mehr
gibt habe ich mir gedacht ist nicht
schlimm wenn jetzt vielleicht erst
einmal ein paar kürzere beiträge kommen
ich denke das versteht ihr und jetzt zu
den geheimnisvollen bay packers
na bock auf 58 millionen euro
die sind zum greifen nah das einzige was
ihr dafür machen müsst ist diesen code
entschlüsseln
es geht dabei um den ball kommt das sind
drei blätter und die sind voll mit
zahlenreihen und das ganze soll die
hinterlassenschaft von büffeljäger sein
die über zwölf jahre lang eine goldader
ausgebeutet haben
es gibt nur ein ganz kleines problem
dabei den seit 200 jahren ist es
niemandem gelungen diesen code endgültig
zu knacken
bisher wurden teile gelöst aber die
führen halt nicht zum gewünschten fund
1885 erschien in virginia ein kleines
buch und dieses buch das erzählte diese
geschichte der büffeljäger und
berichtete über das rätsel
demnach war es so dass 30 büffeljäger
mehr durch zufall auf eine goldader
stießen und diese goldader die soll
förmlich geglänzt haben vor ablagerungen
auf dem erz und so haben die büffeljäger
beschlossen gold zu schürfen anstatt
büsche zu jagen
in den sommermonaten das schafften sie
gold und in den wintermonaten da zogen
sie sich in die orte virginias zurück
wenn man goldgräber geschichten liest da
erfährt man immer wieder dass die
goldgräber wenn sie denn eine goldader
gefunden hatten
das gold niemals mit sich führten
sondern es irgendwo vergruben
denn in der damaligen zeit war es etwas
ungesund mit gold durch die gegend zu
reiten oder mit gold irgendetwas zu
bezahlen
das konnte schnell zu raub und tötung
führen und so liest man das gold lieber
dort wo es war
und zwar so lange bis man einen käufer
dafür gefunden hatte und dieses vorgehen
das wird auch immer wieder in
geschichten erwähnt in denen angeblich
noch gold schätze versteckt sind so wie
zum beispiel in den treffer mountains
von daher kann man die erzählung als
glaubwürdig einschätzen wenn es dort
heißt dass die büffeljäger beschlossen
dieses gesammelte gold ossi hatten erst
einmal beiseite zu schaffen um dann
einen käufer dafür zu finden
es sollen so gewesen sein dass diebe für
die jäger einen von ihnen auserkoren das
gold in ihrer heimat zu vergraben und
das war thomas jb und dieser soll sich
dann mit mehreren last ihren voll
beladen mit dem edelmetall auf dem weg
gemacht haben in die 2500 kilometer
entfernte heimat der büffeljäger und
dort soll er dann das gold vergraben
haben
aber irgendetwas musste passiert sein
thomas hirthe von seinen kameraden
nichts mehr
während er nach und nach in
verschiedenen stellen all das war grob
was die geschafft hatten
da wohnte thomas in einem hotel unter
freundete sich mit dem hotelier an
nachdem er also alles sicher begraben
hatte da beschloss er noch seinen
freunden zu suchen bevor er abreiste
soll er dem hotelier robert morris eine
kiste übergeben haben mit der bitte
diese kiste demjenigen auszuhändigen
der danach fragen würde in dieser kiste
da befanden sich jene drei blätter mit
dem zahlencode einige wochen später
erhielt der hotelier noch eine nachricht
von bell in der er schrieb dass er ihm
den schlüssel zukommen lassen würde
mit dem er diesen zahlen code
entschlüsseln konnte aber das passierte
nie und auch von dem büffeljäger hatte
morris nie wieder etwas gehört
20 jahre lang soll morris diesen code
für sich behalten habe
morris war aber ein sehr kranker mann
und er übergab diesen code einem seiner
freunde und diesem freund gelang es den
zweiten code also das zweite blatt zu
entschlüsseln
denn die zahlen die darauf standen das
waren die nummern von buchstaben in der
amerikanischen unabhängigkeitserklärung
als er diesen text an entschlüsselt
hatte da lautete wie folgt ich habe im
bedford county etwa 4 meilen vom new
ford in einer aushöhlung sechs meter
unter der erdoberfläche
die folgenden gegenstände deponiert die
jenen personen gehören welche in nummer
3 genannt sind scheint also so zu sein
dass im dritten kollegen den
wahrscheinlich wichtigsten angaben noch
die namen derer stehen also der büffel
jäger denen das gehören soll was hier
aufgelistet ist das erste depot besteht
aus 1014 von gold und 3812 und selber
eingelagert im november 1819 das zweite
ricco wurde im dezember 1821 angelegt
und besteht aus 1907 von gold und 1280
und silber zu den juwelen erworben in
saint louis im tausch für silber um den
transport zu erleichtern und auf 13.000
dollar geschätzt
obiges ist sicher in eisernen gefäßen
mit eisen decken verpackt der hohlraum
ist grob mit steinen umfasst und die
gefäße hohen auf hartem gestein und sind
mit solchen bedeckt ob ihr nummer eins
beschreibt die genaue lage des hohlraums
sodass es nicht schwierig sein dürfte
ihn zu finden
20 jahre soll der bekannte des hoteliers
dafür gebraucht haben
dieses blatt zu entschlüsseln bis ihm
die entscheidende idee kam dass das
ganze ja positionen von buchstaben in
der amerikanischen
unabhängigkeitserklärung sein könnten
voller hoffnung damit auch den rest
entschlüsseln zu können wurde er aber
dann bitter enttäuscht denn das
funktioniert mit der
unabhängigkeitserklärung nicht
da kommen dann nur wirre worte ohne
jeden sinn heraus irgendwann gab er
bekannt dass hoteliers dann entnervt auf
und er bat einen schriftsteller diesen
code zu veröffentlichen
der schriftsteller das war james ward er
dann letztendlich dieses kleine buch mit
der ganzen geschichte veröffentlichte
bis heute ist es niemandem gelungen die
anderen beiden blätter zu entschlüsseln
man hat versucht es auf verschiedene
historische dokumente in den usa
anzuwenden
in dem buch waren einige briefe
abgedruckt die derbe für jäger seinem
freund dem hotel geschickt hatte auch
damit ließ sich leider nichts anfangen
es gibt so die befürchtung unter
schatzsucher dass eventuell zur
entschlüsselung eigene texte entworfen
hat die allerdings verschollen sind das
würde bedeuten dass man diesen schatz
wahrscheinlich niemals finden würde
aber stimmt diese ganze geschichte
überhaupt ist das alles überhaupt war
oder ist das eventuell nur eine
erfindung des schriftstellers james ward
es gibt da so ein paar dinge haben
einige laut ihre zweifel an der echtheit
der geschichte angemeldet das ganze
beginnt damit dass dieses buch dass
james ward veröffentlicht hat der
einzige hinweis darauf ist dass es
diesen schatz überhaupt gibt und von dem
30 büchern jäger da ist nicht ein
einziger bekannt außer trotz intensiver
suche sei es auch nie gelungen eine
stelle zu finden an der mann hätte
nachweisen können dass die 30 bevor die
rega dort nach gold geschürft hätten
ferner habe man nirgendwo irgendeinen
hinweis darauf gefunden keinen kirchen
eintrag oder sonst etwas
dass thomas t wert überhaupt gelebt hat
und letztendlich sei es mehr als
fraglich wie thomas diese insgesamt
vorhandenen 3 tonnen gold jemals alleine
hätte über so eine weite strecke hinweg
transportieren können
den hotelbesitzer neues den hat es aber
in der tat in diesem hotel gegeben aber
es soll so sein dass er erst drei jahre
nach dem zeitpunkt in dem der ihm
angeblich die briefe geschrieben hatte
und ihm die kiste übergab das hotel erst
übernommen hat das sind natürlich harte
fakten die so eine geschichte da sehr
schnell in den bereich der fantasie
rücken lassen
es gibt allerdings auch gegenargumente
nämlich die dass ein teil der
angeführten argumente überhaupt nicht
wichtig wäre zum beispiel dass es keine
lebens nachweis von thomas gebel gegeben
hätte
in dieser zeit wurde noch lange nicht
jeder irgendwo eingetragen der dort
geboren wurde dass wir also schon mal
ein punkt der in keinster weise darauf
hin deuten muss dass diese geschichte
erfunden ist
ebenso wäre in dieser ganzen geschichte
auch nirgendwo erwähnt dass wir dieses
gold auf einmal transportiert hätte im
gegenteil indem entschlüsselten teil
da ist ja die rede davon dass er einen
teil des schatzes 1819 und in anderen
1821 vor grob was darauf hindeutet dass
er eventuell mehrere male unterwegs war
um das gold nach und nach dorthin zu
schaffen wo es sich jetzt befinden
könnte
und die tatsache dass morris der
hotelbesitzer dieses hotel erst drei
jahre nach dem zeitpunkt übernommen
haben soll in dem william angeblich die
briefe geschrieben und die kiste
übergeben hat die lasse sich sehr
einfach erklären
in der damaligen zeit da gab es so etwas
wie eine rente oder pension nicht und
schon gar nicht wenn man selbständig war
und so haben die älteren besitzer eines
hotels zum beispiel sich junge leute
herangeholt die dieses hotel nach ihrem
tod übernehmen sollten
bis dahin blieben sie aber besitzer und
wurden von dem hotelier entsprechend
dann mit essen und geld versorgt
sozusagen also eine überlassung bis zum
tod des vorherigen besitzers und es sei
überhaupt nicht überprüft worden
wann der vorherige besitzer gestorben
sei und ab wann morris zumindest im
hotel tätig gewesen ist
so sind die einwände dann entkräftet
oder auch nicht da stehen sich nun zwei
seiten gegenüber und die große frage ist
stimmt diese geschichte oder stimmt sie
nicht
es gab aber noch weitere einwände gegen
die es aber dann jedesmal entkräften die
gegenargumente gab zum beispiel dass der
schreibstil in dem buch sehr ähnlich zu
dem sein soll den ball in seinen briefen
verwendet hätte oder aber auch dass
berlin seinen briefen worte verwendet
hätte die zu dieser zeit völlig unüblich
gewesen wären
zu der zeit in der das buch geschrieben
wurde dann aber doch gebräuchlich das
ganze ist also ein einziges hin und her
an argumenten bis hin zu der vermutung
dass das ganze eine geschichte von edgar
allan poe sein soll der ist allerdings
vor dieser ganzen geschichte gestorben
tja und unter munter auf zwei fraktionen
die einen sagen alles unsinn
und die anderen die suchen fleißig nach
diesen schatz bzw versuchen das rätsel
oder den kot zu entziffern
tja zu welcher seite tendiert ihr würdet
ihr sagen das ganze ist jetzt eigentlich
nur eine ausgedachte geschichte oder
denkt ja da könnte was wahres dran sein
unterliegt irgendwo ein riesenschatz
vergraben
wenn ihr mögt dann schreib doch mal
etwas ins kommentarfeld zu und generell
es gibt noch viele solcher geschichten
über solche schätze zum beispiel
schweizer mountains oder auf island ich
weiß nicht inwieweit ihr solche
geschichten mögt schreibt doch auch mal
rein ob ich mir davon bringen soll von
solchen versteckten schätzen solche
geschichten oder ob schon interessant
ist ja würde mich auch interessieren
weil sonst kann ich mir die arbeit
sparen dann über etwas anderes berichten
wenn er den bericht aber okay findet
dann lassen wir mal einen daumen oben da
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch