{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q-OZGrWcn6Q","mytitle":"MythenMetzger,Der Utah Monolith ","mylang":"de"}
willkommen seinem neuen beitrag und
damit willkommen zu einem weiteren der
täglichen notstands videos in der zeit
der verschärften vorschriften liebe
mythen gemeinde heute musste ich schon
eine sportliche leistung hinlegen
ich habe mein e mail fach geöffnet wurde
dann von einem gigantischen berg e mails
überschüttet
das hat mich einige minuten gekostet da
wieder herauszukommen aber ich habe es
dann letztendlich doch geschafft
all diese e-mails die hatten dann ein
thema und zwar diese entdeckung des
monolithen in utah als die meldung über
die entdeckung dieses monolithen die
runde machte
da war in einigen foren dann die hölle
los und die ersten seien schon eine
kommende alien invasion auf uns zurasen
für all diejenigen die da ähnlicher
meinung sind dürfte dieses video jetzt
hier eine enttäuschen werden denn der
monolith der da so alles aus einem guss
erscheint er ist in wirklichkeit ein aus
verschiedenen platten zusammengesetztes
bauteil aber nichtsdestotrotz schauen
wir uns das ganze einmal an vor allem
schauen wir aber dann danach auch noch
einmal was es so an spekulationen gibt
warum dieses teil dort überhaupt steht
wo es steht
zunächst einmal möchte ich mich noch
einmal bei all denen bedanken die mir
geschrieben haben
das ist immer nett dass er an mich denkt
auch wenn es in diesem fall als etwas
schwierig gewesen wäre das ganze zu
übersehen weil ja irgendwie jede online
zeitschrift oder jede online ausgabe von
zeitschriften im in und ausland darüber
berichtet hat es kann immer mal sein
dass ich etwas verpasse und von daher
wenn er irgendetwas findet von dem er
meint dass es interessant sein könnte
für ein video oder den kurzmeldungen
dann schreibt es mir ruhig ja worum geht
es heute in der letzten woche es war der
19
november gab es eine zählung in utah
genau genommen in sutter und dann ging
es darum dass man dort bicon schafe
zählen wollte das ist etwas das jährlich
gemacht wird um den bestand da die
satire im auge zu behalten
dazu haben sich dann die welt wieder in
einen hubschrauber gesetzt und haben
dann ein sehr abgelegenen gebiet so wie
sie es selber beschreiben
von suter überflogen und einer der
männer der hat in einer etwas versteckt
gelegenen schlucht etwas gesehen und er
schrieb die piloten zur schau mal da und
drei mal und dann sagen dass alle ein
metallisch glänzendes objekt und der
hubschrauber landete dann und mann begab
sich zu dieser stelle wo dieses objekt
stadt in einer landschaft animation da
kann man so in etwa sehen wie das ganze
da aussieht wo dieser monolith steht der
standorte ist damit dieser stecknadel
markiert und man sieht eigentlich ganz
gut dass das ganze so ziemlich versteckt
im zu einer art schlucht liegt
und im real bild mit kamera aufgenommen
da sieht das ganze dann dort so aus da
sind die aufnahmen von der
hubschrauberbesatzung die von der utah
die psi freigegeben wurden
ja soweit mal grob umschrieben die
hintergründe der ganzen sache und ihr
könnt euch vorstellen dass er richtig
was los war im netz denn am anfang gab
es nicht viel mehr informationen als
dass man in der steinwüste von utah so
einen monolithen gefunden hat und er
sollte aus metall sein und ungefähr drei
meter bis drei meter 50 hoch das problem
bei diesen angaben war das nicht
angegeben wurde ob das ganze ein
massives gebilde ist also sozusagen aus
einem stück gegossen oder ob das aus
verschiedenen teilen zusammengesetzt
wurde
außerdem wollte die behörde keine
angaben machen wo genau dieser monolith
entsteht
das war für einige dann gleich erst
einmal höchst verdächtig und auch dass
die behörde dann noch so einen tweet
veröffentlicht hat denn das ganze so ein
bisschen na ja ich will nicht sagen ins
lächerliche zog aber humoristisch
behandelte die behörde hat sinngemäß so
etwas geschrieben niemand darf dort in
dieser gegend oder in dieser natur ohne
unsere erlaubnis irgend ein kunstwerk
aufstellen
egal von welchem planeten er kommt ja
auch dieser scherz der kam dann bei
einigen nicht besonders gut an vor allem
bei denen nicht die der meinung waren
dass uns jetzt hier so eine art alien
invasion bevor steht
denn dieser monolith so wie er dort
steht in dieser gegend wo er steht der
erinnert an eine szene aus dem film die
2001 das jahr in dem wir kontakt
aufnehmen bezogen ist der glaube ich im
vollen titel da war ja so ein monolith
von außerirdischen hier abgesetzt und
das zu einer zeit als es da nur dem
arten gab
wenn man sich aber die meldungen einmal
genau durchgelesen hatte dies darüber
gab und auch die aussagen des piloten
und dieser wildhüter dann mal gelesen
hat da relativiert sich dieser gedanke
einer alien-invasion schon so ein
bisschen
die waren nämlich gleich der meinung
dass das ganze so eine art kunstaktion
sein muss und das hat auch seine gründe
die erkennt man wenn man sich einmal
diesen monolithen etwas genauer anschaut
und da gibt es auch einige neuere
aufnahmen die den monolithen mal aus
nächster nähe zeigen und zwar von
menschen die in trotz allem gefunden
haben
man muss aber auch das argument der
behörde einmal berücksichtigen die sagen
da ist jetzt so ein ding das steht da
und das wollen natürlich jetzt ganz ganz
viele menschen sehen
das liegt aber extrem abgelegen und
nicht jeder ist dafür geeignet sich in
so einer gegend zu bewegen
und außerdem ist das ganze auch noch
dieses gebiet wo sich diese beton
schärfer herumtreiben
also das ist so ein naturschutzgebiet
und sie sagen einfach die haben keinen
drive darauf dass er jetzt die würde
armada aller neugierigen angereist kommt
und da alles zu trampeln und die tiere
verscheucht oder erschreckt kann man
irgendwo nachvollziehen aber gut einige
haben dann angefangen mit den
verschiedensten programmen nach diesem
monolithen zu suchen und die wurden dann
auch fündig und so trudelten dann auch
die ersten neugierigen dort ein und
haben erste aufnahmen gemacht dabei war
da noch jemand der auf facebook blog
über drei millionen follower hat
sparks heißt der und der hat er ein
kleines video veröffentlicht ja das ist
der gute mann und er zeigt das jetzt mal
diesen monolithen aus der nähe unter
kann man sofort sehen dass das ganze
bietet wurde und mit diesen nieten da
wurden platten zusammen gehalten das ist
das was er hier seht aber das ist ja
noch nicht alles
dieser monolith der wurde er in die erde
eingelassen und drumherum wurde das
ganze so ist also mit mörtel irgendwie
verstärkt und hier seht ihr dass da auch
silikon zur anwendung haben
okay für manche ist jetzt klar dass ich
nur ein system linken und euch ab lenkt
man etwas erzählen will aber wenn ich
ehrlich bin kommt mir das alles nicht so
besonders außerirdisch vor
aufgrund dieser fakten gehe ich jetzt
einmal davon aus dass wir heute abend
alle entspannt in die heia gehen können
und uns da keine alien-invasion mit
diesem monolithen angekündigt wurde aber
seit wann steht dieses ding eigentlich
dort herum
die ersten satelliten aufnahmen die es
zum beispiel über google earth mit tape
die stamme aus dem jahre 2016 wenn das
so stimmt mit den zeitangaben das würde
dann bedeuten dass dieser monolith vier
jahre lang dort unentdeckt in dieser
kleinen schlucht gestanden hat aber wer
um alles in der welt sollte dieses ding
denn da aufgestellt haben nun ja einen
verdächtigen den gibt es und das ist ein
künstler namens john mccracken das war
jemand der kunstwerke aus verschiedenen
metallen erschaffen hat und mit crackern
der hatte einen bezug zu themen wie
mythen und mystery und der ökologie das
waren dinge die ihn interessiert haben
er hat sich sogar einmal vor diesem
hinweisschild auf die ufo absturzstelle
von rossel fotografieren lassen und das
ganze dann auch in der presse
veröffentlicht und wenn er hier einmal
schaut das ist die seite von art map das
ist die galerie von david zwirner und da
sehen ja so eine installation von mac
backen
der hat nämlich in seinem schaffen eine
menge dieser metall monolithen
angefertigt beziehungsweise werden sie
hier
stelen genannt ein heißer kandidat also
wenn da nicht der umstand wäre das der
mann dann 2011 leider verstorben ist
nun hat man den gedanken dass vielleicht
anhänger seiner kunst oder die kinder
von der kranken diesen monolithen
aufgestellt haben um an john mccracken
zu erinnern
die zeitschrift guardian die hat jetzt
einen artikel veröffentlicht darin sagt
ein sprecher dieser galerie des herrn
zöllner dass man der meinung ist dass
dieser monolith der da in utah gefunden
wurde nicht von mccracken stammt zwar
noch selbst hingegen der hat gegenüber
der new york times gesagt
etwas später dass man der meinung ist
dass es doch ein werk von max wacken
sein könnte und sich in der führung
dieser galerie uneins darüber ob es so
sein könnte oder nicht
ja ich denke wenn es ein werk dieses
künstlers sein sollte dann kann man sich
zumindest sicher sein dass er es nicht
selbst dort aufgestellt hat
vorausgesetzt die zeitangaben auf den
satellitenbildern auf google earth mit
cage entsprechen der wahrheit nämlich
dann hat dieser monolith erst seit 2016
dort gestanden und der künstler starb ja
bereits 2011
das war jetzt das was ich zur sache
herausgefunden habe was ich so sagen
kann sollte jetzt im nachhinein noch
irgendetwas erschienen sein während
nicht dieses video gemacht habe
dann kommt ich das ja nicht wissen also
der jetzige stand fünfundzwanzigster
erst 2020 man weiß nicht wirklich wir
das ding da aufgestellt hat und deshalb
spuren da auch einige theorien herum
eine theorie war das ist eine nachricht
von aliens die wollen uns etwas
mitteilen
eine andere theorie die in die selbe
richtung geht die sagt ja da sind nieten
und kanten und das ist das übliche hin
und her der regierung die haben jetzt
etwas dahin gestellt wovon viele dann
sagen das ist außerirdisch und die sagen
dann wieder nein ist es doch nicht und
so will man uns dann stück für stück
immer weiter in diese richtung bringen
dass wir irgendwann einmal den kontakt
zu den aliens haben werden der in
wirklichkeit schon längst existiert aber
man würde es den menschen und dann halt
anders bei bringen indem man sie so
immer in ungewissheit wiegt und der
gedanke ob es ehling geben könnte oder
nicht dann ganz alleine in den köpfen
entsteht weil die menschen darüber
nachdenken und als beleg dafür
da sagen sie man muss sich einmal diese
unglaubliche welle pressemeldungen
ansehen die sozusagen über die ganze
welt gegangen ist über diesen monolithen
das sei völlig unnormal da steckt
irgendetwas dahinter und hat das ganze
an dem ort wo es steht und insgesamt an
diesen film und sc 2001 erinnert das ist
dann auch mit absicht so gemacht eine
andere theorie die sagt eben das ist ein
kunstwerk man hat vielleicht ein
bisschen lange gebraucht um uns zu
entdecken aber der künstler hat jetzt
das was er erreichen wollte
es wird weltweit darüber gesprochen und
irgendwann wird sich der künstler schon
melden und eine ganze menge geld damit
verdienen was er denn sonst noch so
macht das sind so die vorherrschenden
möglichkeiten die ich dann in einigen
vor und lesen konnte wer weiß was
dahinter steckt vielleicht werden wir es
dann in einigen wochen genauer wissen
was ist denn eure meinung dazu womit
haben wir es hier zu tun wenn ihr
möchtet dann schreibt es mal in die
kommentare und wenn er dieses video hier
als information okay von lassen wir mal
einen daumen nach oben da erwischt dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
monolithen schlingel