{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EV_bYHYqDVQ","mytitle":"MythenMetzger,Der aktuelle Fall von Sarina Awgonowa! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde wenn das so weitergeht
er wird yahoo irgendwann einmal
schadensersatz von mir verlangen
denn mein e mail fach ist wieder
explodiert und das liegt an euch was
habe ich wieder endlos viele mails
erreicht über einen fall eines
vermissten fünfjährigen mädchens namens
sarina pullover oder auf gomopa ich weiß
nicht genau wie es ausgesprochen wird
verbunden mit diesen mails da war die
frage oder auch die feststellung einiger
dass es sich dabei um einen missing for
one one fall handeln konnte da kommen
wir dann gleich zu und wo wir gerade
beim sing for one wollen sind in der
letzten zeit mit der zunehmenden
abonnentenzahl habe ich immer wieder
kommentare unter den messen for one
berichten stehen die inhaltlich gleich
sind aber etwas anders formuliert wurden
und die sagen folgendes aus haha wie
dumm und blöd
der kanal betreiber will uns hier einen
erzählen und weiß noch nicht einmal dass
es nicht missen voran sondern ein
bisschen feuer levon heißt dahinter dann
ein großes soll und eine reihe tränen
lachen
aber was war ich schon david villa das
der da sitzt gegen die experten der
youtube uni kommen wir mal zum fall ich
kann nur sagen so etwas für euch das
hätte ich in der schule gebraucht leute
die einem alles präsentieren und
vorliegen und man muss sich selbst und
gar nichts mehr kümmern und dafür
natürlich recht herzlichen dank es kann
natürlich auch mal sein dass ich etwas
verpasse gar keine frage diesen fall den
habe ich dann schon mitbekommen aber ich
habe da noch einige tage gewartet weil
ich in der hoffnung war das sich da noch
etwas an informationen ergibt ja und
genau das ist auch so schön und da werde
ich euch gleich dann etwas zu erzählen
aber was ist denn überhaupt passiert wir
haben es hier mal wieder mit einem fall
zu tun in dem ein kleines kind diesmal
war es ein fünfjähriges mädchen in einem
wald verschwindet trotz widriger
wetterumstände wo sich dann alle sorgen
machen ob das überhaupt möglich ist dass
das mädchen das überlebt hat wird das
kleine kind dann gott sei dank muss ich
dabei sagen gefunden und zwar relativ pd
das ist ja nicht der erste fall in
diesem jahr wir hatten ja schon im fall
des kleinen kessel und dann hatten wir
den fall vor kennes und dann leider der
fall der dann nicht positive ausgegangen
ist von diesem 15 jährigen mädchen in
malaysia das sind dabei nicht alle fälle
da gibt es eine ganze reihe von fällen
aber es gibt halt diese fälle wo die
kinder mehrere tage einfach verschwunden
sind dann wieder gefunden werden
und viele von denen erzählen dann dass
ein bär oder ein großer hund oder irgend
etwas in dieser richtung auf sich
aufgepasst hätte das wird dann meist
irgendwie als ein fantasieprodukt
abgetan auch das kann man ja in den
kommentaren häufig genug lesen dass
kinder sich dann irgendwelche beschützer
vorstellen würden interessant ist
allerdings dass es dann immer dieselben
beschützer sind egal in welchem land auf
der erde das passiert interessant ist
dann auch dass diese eingebildeten
beschützer die kinder nach eigener
aussage mit beeren und wasser versorgt
haben und sie warm gehalten haben so
dass er diese ganzen tage im wald
überleben konnten
wenn man sich dann einmal die fälle
näher betrachtet dann ist es immer so
dass gesagt wird die eltern oder wie
auch immer auf das kind gerade
aufgepasst hat hätten sich nur einen
moment abgewandt und das kind wäre
verschwunden gewesen
und anders scheint es auch in diesem
fall von sarina nicht gewesen zu sein
in den artikeln da kann man lesen dass
der onkel auf das kind aufgepasst hat
und so wie man das aus dem text heraus
nehmen kann auch noch ein paar andere
verwandte und alle zusammen sind dann in
den wald gegangen
pilze sammeln und ich denke einmal wir
können hier von den ganz normal essbaren
pilzen ausgehen
wie dem auch sei der onkel gibt an dass
er nur einen kleinen moment weg gesehen
hat um ein paar pilze aufzusammeln und
als er sich wieder herum gedreht hat da
war das kind verschwunden
ein anderer bericht er sprach jedoch
davon dass das kind nur ein paar minuten
unbeaufsichtigt gewesen wäre weil die
großmutter in den wald gegangen wäre um
dort pilze zu sammeln
vermutlich sei das kind dann der
großmutter gefolgt und hätte sich dann
im wald verlaufen also es gibt diese
zwei varianten darüber wie es dazu
gekommen ist dass das kind im wald
verschwand
man hätte dann sofort angefangen nach
dem kind zu suchen
aber es war eben nicht mehr auffindbar
gewesen und dann hätte man alarm
geschlagen und dann wurden die üblichen
rettungsmaßnahmen eingeleitet und die
waren in diesem fall dann auch sehr
aufwändig es haben sich nach
verschiedenen angaben zwischen 800 und
1000 freiwillige helfer daran beteiligt
es wurden zwei hubschrauber eingesetzt
wurden drohnen mit wärmebildkameras
eingesetzt und es wurden speziell
ausgebildete hunde zur suche eingesetzt
die keine spur aufnehmen konnten
auch das kennen wir ja aus verschiedenen
anderen fällen und es wurden auch
taucher eingesetzt die in der nähe
befindliche sehen und kleine tümpel und
so weiter abgesucht haben und in diesem
fall da hat man genau das gemacht was
man auch in diesem fall in malaysia
gemacht hat man hat lautsprecher zum
einsatz gebracht aus denen dann die
stimme der mutter schalte dass das kind
sich melden sollte dass es nach hause
kommen sollte also ihr seht der aufwand
der war schon immens aber nun kommt eine
sache auch die kennen wir aus diesen
messing for one wand fördern
da stand also alles bereit die große
anzahl an helfern hubschrauber runde
alles das was ich gerade aufgezählt habe
und dann gab sie erst mal einen
wetterumschwung es gab ein gewitter das
war so stark dass man die suche
einstellen musste die man gerade erst
begonnen hatte und das ist halt ein
umstand in der wik polaris in seinen
büchern immer wieder beschreibt das wenn
diese vermisstenfälle auftreten die in
dieses raster passen die same thing for
man one fälle immer ein wetterumschwung
ist
der erst einmal in suchmannschaften
nicht gestattet die suche aufzunehmen
in dieser region in der dieses mädchen
verschwunden ist in nischni novgorod ich
glaube ich wäre kein guter august diese
region ja sind die temperaturen nachts
schon so um die fünf grad
diese temperaturen sind tief genug dass
man sich ernsthaft sorgen um den
gesundheitszustand des mädchens machen
musste denn es war lediglich bekleidet
mit einem t shirt shorts und regen
stiefeln und das hängt eben damit
zusammen dass tagsüber die temperaturen
noch so bei 20 grad lagen nach drei
nächten und vier tagen wurde das mädchen
dann gefunden und als man es fand er
soll das mädchen dann wohlauf gewesen
sein und nur noch etwas wasser und ein
paar keksen in manchen artikeln wird
süßigkeiten geschrieben verlangt haben
das mädchen wurde dann klarerweise
sofort in ein krankenhaus gebracht und
nach einer ersten untersuchung da haben
die ärzte lang gesagt dass das mädchen
wohlauf ist dass ihm nichts fehle
alles ist gut ja so endeten dann die
berichte über diese sache ich hab da mal
ein paar tage später gesucht ob ich noch
irgendetwas finden konnte und
tatsächlich habe ich dann einen beruf
gefunden der die zeit nach dem auffinden
das mädchen ein bisschen beschreibt die
kleine wurde zunächst auf der
intensivstation des krankenhauses
behandelt das ist auch nicht weiter
ungewöhnlich wenn es ein kleines kind
also mehrere tage im wald war aber schon
am nächsten tag wurde es auf die ganz
normale kinderstation verlegt es gibt
von ihr jedenfalls in der presse keine
aussage
wie sie diese drei nächte und vier tage
alleine überstanden hat aber es gibt
eine aussage der rettungskräfte und die
besagt dass man sich große sorgen
gemacht hat während man dieses mädchen
suchte weil in dieser gegend dort
ein bär gesichtet worden ist und genau
dieser umstand die sichtung eines wehres
die kommt in fast jedem fall vor der so
diese kriterien der missing hornbahn
fälle erfüllt wenn kinder verschwinden
und zwar genau immer dann wenn die
kinder erzählt haben dass ein bär oder
ein großer hund auf sie aufgepasst hätte
das kann natürlich alles jetzt ein
gigantischer zufall bei all diesen
fällen seien es kann auch ein
gigantischer zufall sein dass bei all
diesen fällen jemals ein wetterumschwung
eingesetzt hat wenn die suchmannschaften
anfangen wollten nach den kindern zu
suchen
es kann ein gigantischer zufall sein
dass in diesen fällen die suche keine
witterung aufnehmen konnten
und es kann auch ein gigantischer zufall
sein dass und es war auch in diesem fall
so die kinder dann letztendlich nur
wenige hundert meter von ihrem haus wo
sie wohnen oder wo die großeltern
wohnten oder was auch immer dann
gefunden wurden
obwohl von dort aus immer wieder diese
ganzen suchmannschaften gestartet sind
das ist natürlich sehr erfreulich dass
man die kleine lebend gefunden hat ich
denke da sind wir uns alle einig
trotzdem würde es mich interessieren was
sie so zu erzählen hat was sie in diesen
drei nächten und vier tagen so erlebt
hat ob sie dort alleine unterwegs war
oder ob auch dort irgendjemand auf sie
aufgepasst hat wenn ich mir die dinge
ansehe die in diesem fall zu den anderen
fällen so passen die in diesem jahr und
im letzten jahr schon passiert sind da
fehlt dann eigentlich nur noch die
aussage des mädchens das irgendjemand
ein bär oder ein hund auf sie aufgepasst
hat dann wird dieser fall wirklich
deckungsgleich mit den anderen fällen
die wir hier in der letzten zeit
behandelt haben
aber selbst wenn dieser umstand
eintreten würde dann bleibt immer noch
die frage was geschieht dort mit den
kindern werden die sich das wirklich
dann alles nur ein
oder ist es so
das wirklich etwas gibt was auf diese
kinder dann auf passt das ist auch so
das argument dass viele vorbringen die
einfach daran zweifeln dass es so etwas
wie diese missing frau an wann fälle
gibt die sagen natürlich laufen die
fälle immer gleich ab ein kind
verschwindet das wird nach dem kind
gesucht und haben wir das gefunden und
kinder bilden sich viel ein kinder
erfinden imaginäre freunde die auf sie
aufpassen
kinder haben wenn sie angst haben sehr
viel fantasie um diese angst zu
überbrücken
andere sagen das ist schon sehr
merkwürdig wie sich diese fantasien
gleichen dass es exakt immer diese
beschreibungen und abläufe sind da kann
irgendetwas nicht stimmen
und wie fantasieren und imaginäre
freunde ein kind mit bären gefüttert und
warm gehalten haben sowie den kleinen
kessel sodass der sogar eisige nächte
überstanden hat das müsste man auch erst
einmal erklären können dieses ganze
thema der missing vorgang wenn fälle
insbesondere dieses hier mit diesen
kindern das ist ja ein thema das
polarisiert ohne ende
für mich hat sich in diesen jahren etwas
heraus kristallisiert und das ist dass
man entweder daran glaubt dass da irgend
etwas im gange ist was nicht normal ist
also etwas paranormales oder etwas das
vielleicht einen natürlichen hintergrund
hat den wir noch nicht kennen
dass man also diese missing vorwand
fälle akzeptiert sowie paula dass sie zb
beschreibt oder man glaubt eben nicht
daran und da ist mir aufgefallen dass
die leute teilweise schon regelrecht der
hass kappen auf haben unter also
bisschen hysterisch in den kommentaren
werden wenn es darum geht klar zu machen
dass hinter diesen fällen überhaupt
nichts ungewöhnliches steckt also der
prallen wirklich welten aufeinander und
wenn ihr möchtet dann könnt ihr in den
kommentaren ja mal schildern zu welcher
welt ihr denn so gehört wenn er dieses
video als information ok fanden dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin
alles gute für euch