{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Qi56bE5opwE","mytitle":"MythenMetzger,Der Vermisstenfall des kleinen \u00c9mile ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeindevereiniger Zeit ist in
Frankreich der kleine Emil verschwunden
ich habe daraufhin jede Menge e-Mails
und Anfragen in den Kommentaren bekommen
ob ich mich diesen Fall nicht einmal
widmen möchte ich wollte allerdings erst
einmal abwarten wie sich das Ganze so
entwickelt das habe ich dann gemacht und
jetzt ist so der Zeitpunkt gekommen an
dem man sich diesen Fall noch einmal
ansehen kann und auch mal nachschauen
kann was ist jetzt eigentlich alles so
dabei herausgekommen und das mache ich
jetzt hier in diesem Video
das hier ist eine Satellitenaufnahme des
Ortes le Verne im Südosten von
Frankreich dieser Ort ist sehr klein er
hat gerade einmal 120 Einwohner
eigentlich herrscht in diesem Ort diese
ländliche Idylle wo jeder jeden kennt wo
man zusammen lebt und zusammenarbeitet
nur wenige Straßen führen durch diesen
Ort die Bewohner des Ortes die
bestreiten ihren Lebensunterhalt in
erster Linie durch Landwirtschaft aber
es gibt auch ein ganz klein bisschen
Tourismus dort denn dieser Ort der liegt
mitten in den französischen Alpen und
wahrscheinlich würde außerdem
Wandertouristen dort diesen Ort niemand
wirklich kennen wenn es da nicht schon
einmal einen tragischen Vorfall gegeben
hätte am 24 März
2015 da stürzte in Sichtweite des Ortes
leverne in die gegenüberliegenden Berge
eine germanwingsmaschine ab und zu
schälte komplett
150 Menschen kamen dabei ums Leben 75
davon waren Deutsche und davon 16
Schüler eines Gymnasiums aus dem
nordrhein-westfälischen Haltern am See
und bis heute gehen die Ermittler davon
aus dass der 28-Jährige Copilot Andreas
Lubitz psychisch krank war und die
Maschine mit Absicht auf eine Höhe von
1600 m brachte und sie gegen diesen Berg
flog das war das erste Mal das leverne
in den Schlagzeilen auftauchte und nun
sorgte dieser Ort wieder für Aufsehen am
8 Juli 2023 verschwand dort der
zweijährige Emil spurlos aus dem Garten
seiner Großeltern die Großeltern die
verbringen seit zehn Jahren ihren Urlaub
in diesem Ort leverne und diesmal hatten
sie ihren Enkel dabei am Abend des
besagten achten juli ist da spielte der
kleine Emil im Garten des Ferienhauses
seiner Großeltern nach deren Angaben lie
sie ihren Enkel nur wenige Momente aus
den Augen und als sie wieder in den
Garten kamen da war er verschwunden eine
genaue Beschreibung der Zeit unmittelbar
nachdem Großeltern das Verschwinden
ihres Enkels bemerkt hatten die gibt es
nicht nur eben die Tatsache dass sie
nach ihm gesucht haben und während ihrer
Suche immer nervöser wurden weil sie ihn
nicht fanden das ist ja etwas das
durchaus nachvollziehbar ist die
Großeltern die klopften dann an einige
Türen der Nachbarn und fragten ob ihr
kleine Enkel dort sei was allerdings
nicht der Fall war auf die Suche
aufmerksam geworden beteiligten sich
dann mehrere Personen des Ortes daran
eine Frau die gab an dass sie den
kleinen Emil noch gesehen habe wie er an
diesem Abend eine Straße entlang ging
diese Informationen die war zwar wichtig
aber sie löste das Problem nicht Emil
blieb verschwunden also wurde dann nach
einiger Zeit der Suche die Polizei
verständigt die zunächst einmal mit
einigen Männern an die sich an der Suche
dann mehr oder minder Beteiligten schon
einen Tag später wandte sich die Polizei
an die Öffentlichkeit es wurden Bilder
des jungen veröffentlichtes wurde eine
Telefonhotline eingerichtet und deine
große Suchaktion begann und an dieser
Suchaktion der beteiligten sich eben
nicht nur die Polizisten ein
Hubschrauber Drohnen Suchhunde sondern
auch viele Freiwillige Details hunderte
Kilometer angereist waren es wurde eine
Koordinationsstelle eingerichtet so dass
die Suche planvoll verlief und nicht
hunderte Leute dort einfach durch die
Gegend halten und die Polizei hatte noch
etwas während der Zeit der Suche der
sperrte sie diesen Ort niemand konnte
dort unkontrolliert hinaus oder hinein
es wurden die Häuser des Ortes
durchsucht ebenso Scheunen Anbauten und
Fahrzeuge das alles
großen Bemühungen den Jungen zu finden
die blieben allerdings ohne jeden Erfolg
es wurde dann eine Woche nach Emil
gesucht und dann wurde die Suche
eingestellt das kam ja sehr merkwürdig
vor nach so kurzer Zeit aber ich habe
dann eine Information gefunden dass es
nach französischem Recht so ist dass
wenn man eine Woche lang jemanden nicht
findet die Suche mit großen
Suchmannschaften und so weiter
eingestellt wird und dann werden kleine
Ermittlungsteams gegründet und das ist
im Prinzip das was aktuell gerade in
diesem Fall vor sich geht und was genau
das bedeutet was dieser Ermittlungsteams
so machen und was die für Theorien
mittlerweile haben dazu komme ich dann
jetzt
die Gründung dieser Ermittlungsteams die
ist laut französischen Recht zwingend
notwendig werden keine
ermittlungskommissionen gegründet dann
gilt die Suche nach acht Tagen als
offiziell komplett beendet das heißt
seitens der Polizei wird in diesem Fall
dann nicht mehr unternommen im Fall des
kleinen Emil wurden dann gleich mehrere
Sonderkommissionen gegründet und die
Ermittlungen die laufen in alle
möglichen Richtungen die Ermittler die
haben eine Reihe von Vermutungen was mit
Emil passiert sein könnte die erste
Möglichkeit die in Betracht gezogen
worden war das war ein tierangriff und
da wurden dann vor Ort verschiedene
Rekonstruktionsversuche unternommen und
dabei waren dann eben auch Fachleute es
waren sogenannte Falkner mit vor Ort
also Spezialisten für Greifvögel weil
irgendein Beamter den Gedanken hatte
dass Emilia vor einem Adler oder einem
anderen Greifvogel gegriffen worden sein
könnte der dann mit ihm davon flog die
Beamten die wurden dann erst einmal
darüber aufgeklärt dass dies unmöglich
ist das liegt zum einen daran dass es in
dieser Gegend keinen Greifvogel gibt der
irgendwie in der Lage wäre ein
zweijähriges Kind was 90 cm groß ist im
übrigen zu heben und mit ihm davon zu
fliegen dann ist es so dass Menschen
oder Menschen Kinder überhaupt nicht zu
diesem Beuteschema von Greifvögeln
gehören und die Faktor ist es so und das
habe ich ja auch schon bei anderen
Gelegenheiten immer wieder einmal
erwähnt dass es nicht einen belegten
Fall dafür gibt dass jemals ein
Greifvogel ein Kind gegriffen hätte um
mit ihm davon geflogen sein und diese
ganzen Videos die hier auf Youtube mir
dann immer gezeigt werden wo irgendein
Greifvogel auf ein Kind zu fliegt und
versucht es hochzuheben und mit ihm
davon zu fliegen das sind Arbeiten von
Filmstudenten das ist eine
Abschlussarbeit die dieses Thema zur
Aufgabe hatte und für diejenigen die
immer noch der das Greifvögel Kinder
entführen schaut mal ins Internet da
gibt es da die ein oder andere Seite die
darüber aufklärt dass das einfach
amenmärchen sind etwas anderes das sind
Angriffe von Greifvögeln das hat es
durchaus schon gegeben wenn man sich den
ihren bootplätzen
unvorsichtige nähert hat oder aus
anderen Gründen dass sie da angefangen
haben diese Person anzugreifen auch zu
mehreren Greifvögeln aber auch das
konnte man im Fall Emil komplett
ausschließen so wie man eigentlich jeden
tierangriff dort ausschließen konnte
hätte ein Wolf das Kind gepackt dann
hätte es mit Sicherheit Spuren dort
gegeben irgendwelche Schleifspuren
vielleicht blutkleidungsfetzen aber mit
Sicherheit hätte das Kind geschrieben
und das hätten die Großeltern gehört den
so weit weg waren die nicht dass sie das
nicht hätten hören können bei allem was
man versucht hat zu rekonstruieren wurde
klar ein tierangriff der scheidet aus
eine weitere Möglichkeit so die Polizei
wäre dass der kleine Emil einfach
losgegangen ist und sich irgendwo
versteckt hat dafür spricht zum Beispiel
die Beobachtung der Nachbarin die Emil
noch gesehen haben will wir dort eine
der Straßen entlang ging er mir konnte
sich also irgendwo versteckt haben am
Rand der Berge oder sonst irgendwo und
bei den dortigen Temperaturen von 35 und
mehr Grad könnte er einfach komplett
dehydriert sein und zu schwach gewesen
sein wieder nach Hause zurückzukehren
zumal es gar nicht sicher ist ob er den
Weg dann überhaupt noch finden würde und
wahrscheinlich ist er dann irgendwo
gestorben man hat die Stimme der Mutter
auf Tonband aufgenommen und dann überall
laut abspielen lassen aber es kam eben
keine Reaktion hinzu kommt dass die
Polizei sagt dieses ganze Gebiet um
diesen Ort herum sei wirklich akribisch
abgesucht worden
aber man hätte eben den kleinen nicht
finden können natürlich wird auch ein
Verbrechen nicht ausgeschlossen und wie
das bei derartigen Fällen üblich ist
wird der auch erst einmal die Familie in
den Kreis der Verdächtigen aufgenommen
die Eltern die waren zu der Zeit als der
kleine Emil mit seinen Großeltern in
diesem Ort im Urlaub war zu Hause in
Marseille aber auch sie wurden befragt
die Wohnung wurde durchsucht und es kam
dann heraus dass sie wirklich ein Hieb
und stichfestes Alibi haben die
Großeltern wurden natürlich auch befragt
und das Haus wurde durchsucht aber auch
da gibt es keine Hinweis dass die
irgendwie damit etwas zu tun haben
könnten dass der Junge verschwunden ist
was am Liebe wäre halt noch die Tatsache
dass ich irgendjemand den kleinen Emil
gegriffen hat um ihn zu entführen und zu
missbrauchen nun ist es aber so ich habe
euch am Anfang dieses Satellitenbild
gezeigt und werden nie das ist ein ganz
kleiner Ort mit
maximalen Straßen wenn da ein fremdes
Auto in den Ort hineinfährt fällt das in
der Regel sofort auf aber es ist dort
niemanden irgendein fremdes Fahrzeug
aufgefallen die Polizei geht trotzdem
davon aus dass Entführung eine Option in
diesem Fall ist der Bürgermeister des
Ortes hält aber diese Möglichkeit und
eben auch die Möglichkeit dass die
Eltern oder Großeltern an dem
Verschwinden irgendwie beteiligt sind
für abwegig
ein weiterer Gedanke ist dass der Junge
vielleicht dann doch den Rand des Ortes
erreicht haben könnte wo diese
Landstraßen sind und dann von einem Auto
erfasst wurde und vielleicht war die
Person die das Auto fuhr so schockiert
dass sie den kleinen eingeladen hat und
dann irgendwo anders abgelegt hat das
würde dann laut dieser Theorie der
Polizei erklären warum es überhaupt
keine Spuren von diesem Jungen mehr zu
finden gibt was diese Theorie des
Unfalles betrifft da scheint die Polizei
irgendwie einen Verdacht oder eine Spur
zu haben die sie genauer nachprüft denn
wie berichtet wurde ist dort eine
größere Zahl von Polizisten dieser
sonderermittlungseinheiten und die
Spurensicherung in Löwen nee
eingetroffen und die haben damit
begonnen eine der Straßen die in den Ort
hinein beziehungsweise auch hinausführt
abzusperren und dann genau in
Augenschein zu nehmen und zeitgleich
wurde dann links und rechts dieser
Straße
das Feld bzw die Seitenstreifen mit
Leichen Spürhunden abgesucht es scheint
also so als hätte sich dann aus den
Spuren die man während dieser Suche
gesammelt hat irgendetwas
herauskristallisiert zu haben das für
die Möglichkeit spricht dass der kleine
Emil
Opfer eines Verkehrsunfalls wurde und
offensichtlich gibt es da noch etwas das
sich da herauskristallisiert hat denn
die Polizei die hat den Landwirten des
Ortes und der umliegenden Orte untersagt
ihre Felder abzu ernten hinzu kam das
alles womit die Landwirte bei der Ernte
Arbeiten komplett untersucht wurde also
sprich die Traktoren die Erntemaschine
und was das sonst noch so anfällt denn
es wird befürchtet dass der kleine Emil
unter Umständen in so ein Feld
hineingelaufen sein könnte und dann von
irgendeinem Landwirt dem dieses Feld
gehört mit seiner Ernte Maschine
überrollt sein könnte deshalb hat man
den Landwirten untersagt ihre Felder
weiter abzu ernten oder die Maschinen zu
benutzen da will jetzt erstmal die
Spurensicherung dran und zeitgleich
werden die gesamten Felder der Umgebung
mit Leichen Spürhunden durchsucht aber
eben nicht nur die Felder sondern auch
die jetzt schon dort liegenden Heuballen
denn einige Anwohner haben die
Befürchtung geäußert dass der kleine
Emil in so eine Mähmaschine hinein
geraten sein könnte und dann in so einem
dieser runden
eingewickelt worden ist und dass man ihn
dann spätestens im Herbst wenn dieses
heufer füttert wird dann leider finden
würde deshalb hat nun die Sondereinheit
mit einer Hundestaffel von Leichen
Spürhunden auch damit begonnen diese
Heuballen Abzug suchen und man hat sich
bei der Armee einen hochsensiblen
Metalldetektor ausgeliehen der in der
Tat in der Lage ist eine Stecknadel im
Heuhaufen zu finden zum Zeitpunkt seines
Verschwindens der trug Emil ein gelbes
Oberteil weiße Shorts und Wanderschuhe
und diese Wanderschuhe die haben keine
Ösen wo die Schnürsenkel durchgeführt
werden sondern dort sind zu haken und
diese Haken sind aus Metall und die sind
eben der Ansatzpunkt für die Suche mit
diesem
hochempfindlichen Metalldetektor des
Militärs es war ja so nachdem die
Polizei mit dieser Suche begonnen hatte
da wurde dieser Ort ja sozusagen
abgeriegelt keiner kam rein keiner kam
raus das wurde dann zunächst aufgehoben
vom Bürgermeister des Ortes aber dann
verlängert und zwar bis zum
02.08.2023 damit sollen die Einwohner
und dann die sich noch im Ort
befindliche Familie von Emil geschützt
werden denn wie sich herausstellte haben
sich dort eben nicht nur Menschen einen
gefunden die bei der Suche helfen
wollten sondern eben auch die Menschen
die man als katast diesen Touristen
bezeichnet die dann mal nur gucken
wollen ja die Polizei ist jedenfalls da
noch mit der Suche beschäftigt eben
nicht mehr mit dieser großen suche
sondern immer mit kleinen
Sondereinheiten ja so ein bisschen macht
das den Eindruck nach wildem Aktionismus
dass man hier und da stochert um
irgendetwas zu finden und ansonsten aber
im Dunkeln tappt und so ist es ja
letztendlich auch aber was will man auch
machen mehr als den Jungen suchen kann
man nicht und wenn sich nichts findet
sich nichts und da muss man alle
Möglichkeiten die es gibt einfach
abklopfen nun hat es ja Pressemeldung
gegeben dass Emil nicht das erste kleine
Kind ist dass dort verschwunden ist und
ich habe mir mal so einige Diskussionen
angesehen z.B auf Instagram oder eben
auch sonst im Internet und da hat man
den Eindruck dass viele wahrscheinlich
nur die Überschrift gelesen haben aber
dann irgendwie das Lesen eingestellt
haben denn für viele ist klar
in Le vernee da ist schon mal ein Kind
verschwunden aber das ist ja gar nicht
so das Kind das damals verschwand das
war der dreijährige Jannis und ja der
verschwand auf englische Weise wie jetzt
im Jahr Jennys liebte mit seiner Familie
in diesem Ort keiner Gobi der Ort hat
gerade einmal 90 Einwohner der Ort der
hat aber ein paar Häuser mehr als nötig
wären um dort 90 Personen unterzubringen
das liegt daran dass es auch dort
Tourismus gibt und auch dort handelt es
sich bei den Touristen in aller erster
Linie eben umwanderer an dem besagten
Tag da spielte der kleine Jannis mit
seinen Geschwistern im Ort aber
irgendwann verloren sie ihn mal aus den
Augen und danach wurde er nie wieder
gesehen und auch hier in diesem Fall wie
bei dem Fall Emil da bot die Polizei
seiner Zeit alles auf was möglich war um
nach diesem Jungen zu suchen und es gab
genauso viel Theorien was mit dem
Beziehungen passiert sein könnte wie es
bei Emil der Fall ist es wurde jedes
Haus in diesem Ort durchsucht Anbauten
Scheunen genau wie bei Fall Emil
natürlich auch die Fahrzeuge der
Menschen die dort zu Gast waren oder der
Menschen die dort wohnten und die
Umgebung dieses Ortes die wurde wirklich
großflächig durchsucht und auch in
diesem Fall ist es so dass der Junge
einfach verschwunden blieb aber dann 16
Monate später fanden die Eltern des
Jungen einige hundert Meter von ihrem
Haus entfernt Kleidungsstücke es waren
eine Unterhose eine Jacke ein Socken und
ein paar Schuhe und das waren genau die
Sachen die dieser kleine Junge der
verschwand am Tag seines Verschwindens
trug für die Polizei war das ganze so
nicht nachvollziehbar weil sie die
Stelle an der diese Sachen gefunden
wurden durchsucht hatte
eindeutig durchsucht hatte einzige
Möglichkeit
irgendjemand der den jungen entführt hat
muss die Sachen dort diese 16 Monate
später oder noch immer abgelegt haben
es wird vermutet dass die Person die
diese Sachen dorthin legte dies tat um
der Familie die ja vollkommen im
unsicheren war mitzuteilen dass ihr Sohn
nicht mehr lebt gefunden hat man den
kleinen leider nicht mehr warum diese
Fälle aber jetzt in Verbindung gebracht
werden das ist mir nicht so ganz klar
denn denn der Fall des kleinen Jannis
hier der ist 35 Jahre her und der Ort
liegt über 70 km von levene entfernt und
das im Gebirge da sind zwei kleine Jungs
verschwunden die plötzlich weg waren
mehr Parallelen sehe ich da derzeit
nicht da jetzt wie in einigen Zeitungen
zu lesen war zu sagen in dieser Gegend
ist das nicht das erste Mal passiert bei
dieser Entfernung ich weiß nicht aber
gut das ist nur meine höchste
persönliche Meinung das kann man
natürlich so sehen wenn man das möchte
ja liebe Mythen Gemeinde das war alles
was ich jetzt zu diesem Fall sagen kann
und jetzt beachtet bitte ihr wisst ich
bin im Urlaub das heißt ich habe dieses
Video vorproduziert sollte sich jetzt
noch irgendetwas an neuen Informationen
ergeben haben die ich zum Zeitpunkt der
Videoproduktion noch nicht hatte dann
moppert nicht rum schreibt es einfach in
die Kommentare dann wissen wir es alle
weil mit dem Hellsehen da habe ich es
nicht so ich kann das nicht vorausahnen
was der A9 Informationen noch kommen
könnte wenn ihr das Video als
Information okay fandet dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören uns sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch