{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i7HofgDXbX4","mytitle":"MythenMetzger,Der Sallie House Horror! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde das Thema heute ist der
sogenannte Sally House haror worum es
dabei geht das erfahrt er hier in diesem
Video und wir werden uns zunächst einmal
diese ganze Story ansehen und dann
werden wir genauer auf ein paar Punkte
eingehen um zu schauen was dahinter
steckt
hier auf dieser Satellitenaufnahme da
seht ihr den Ort edinon in Kansas in den
USA
ison liegt am Ufer des Missouri und
hatte bei der letzten Zählung im Jahre
220
10885 Einwohner und wie auf diesem Bild
hier sehen KT liegt er in einer relativ
waldigen Landschaft der Orte ist bekannt
dafür dass er eine Reihe historischer
Häuser hat undter diese Häuser oft von
wohlhabenden Leuten gebaut wurden da hat
man das auch nach außen hin entsprechend
gezeigt so wie bei dieser bescheidenen
Hütte größtenteils gibt es in diesem Ort
aber dann ganz normale Häuser aber auch
die sind teils historisch sowie dieses
Haus das sogenannte Sally Haus und über
dieses Haus wurde in verschiedenen
TV-Sendungen berichtet neben
Nachrichtensendungen die immer wieder
einmal davon berichteten dass es zu
merkwürdigen Vorfällen im Sally houseus
gekommen sein soll da widmeten sich
Sendungen wie most haunted town
unexplained mysteries my Ghost Story
Ghost Adventures und sightings diesem
Gebäude aber was passiert eigentlich in
diesem Haus und warum das sallyhaus
wurde
1875 von einer Familie namens FET erbaut
Eigentümer des Hauses war ein dr Charles
FET der Arzt betrieb dort in diesem Haus
auch seine Praxis und dieses Haus wurde
sozusagen wie es damals üblich war als
mehr Generationen Haus benutzt man kann
es auf dem Bild nicht sehen dieses Haus
geht nach hinten noch ein ganzes Stück
weiter das Haus besitzt drei
Schlafzimmer zwei Bäder drei Wohnzimmer
und mehrere kleinere Räume die als
Kinderzimmer und und so weiter genutzt
wurden im Laufe der Jahre verstarben
mehrere Mitglieder der Familie in diesem
Haus aber deren Tod ist nicht der Grund
für das was in diesem Haus vor sich
gehen soll für das was in diesem Haus
vor sich gehen soll ist der Tod eines
fünfjährigen Mädchens verantwortlich das
den Namen Sally hatte diese Sally wohnte
gar nicht in diesem Haus aber sie
verstarb dort und zwar auf ganz
tragische Art und Weise das ist ein
grauer verregneter Herbsttag in diesem
Ort das genaue Datum ist nicht mehr
bekannt eine verzweifelte Frau mit einem
Kind auf den Arm nähert sich dem Haus
des Dr Finne dieser öffnet die Tür noch
bevor die Frau das Haus erreichte denn
ihre Hilfe rufe die drangen bis in sein
Arbeitszimmer vor sie trägt ihre Tochter
auf den Arm und bittet den Arzt
verzweifelt um Hilfe das kleine Mädchen
hatte sehr hohes Fieber und extreme
Bauchschmerzen und verlor langsam das
bew sein der Arzt nahm der Frau das Kind
ab und sie begaben sich eilig in den
Behandlungsraum er untersuchte die
kleine kurz und erkannte sofort dass sie
eine schwere blindarmentzündung hatte
und dieser Blindarm wahrscheinlich kurz
vor dem Platzen war dieser dr Finny
entschied sich zu einer Notoperation die
er in seinem Haus durchführen musste
schnell bereitete er alles vor und dann
narkotisierte er das kleine Mädchen
wissend dass das Leben des Mädchens
sozusagen auf Messers Schneide stand
begann er aber zu früh mit der OP und
das Mädchen war noch nicht betäubt als
er sie an der entsprechenden Stelle
geöffnet hatte begann das Mädchen
plötzlich zu schreien und sich zu wehren
und schlug nach ihm dabei kam es dann
dazu dass er mit dem Skalpell mehrere
Blutgefäße verletzte und diese Blutung
nicht mehr zum Stillstand bringen konnte
das Mädchen verstarb auf dem
Behandlungstisch zum Zeitpunkt dieses FS
da war dieser dr Finny schon etwas älter
und dieses Unglück mit diesem Mädchen
das machte ihm ganz schön zu schaffen
irgendwann setzte er sich dann zur Ruhe
und behandelte nicht mehr nach seinem
Tod wurde das Haus zunächst an seine
Kinder vererbt und als die dann starben
bekam das Haus verschiedene Besitzer
aber keiner dieser Besitzer blieb lange
in diesem Haus die Besitzer die dieses
Haus verließen die machten Andeutungen
darüber dass irgendetwas in diesem Haus
nicht stimmen würde und immer öfter
wurde das Wort Spuk genannt und spuken
sollte dort der Geist eines kleinen
Mädchens nämlich der Geist des Mädchens
das auf dem optisch des Arztes
verstorben war und dieses Mädchen hatte
den Namen Sally und so bekam das Haus
den Namen Sally
Haus im Laufe der Jahre wechselten dort
weiterhin sehr oft die Besitzer aber das
Haus stand auch sehr oft sehr lange leer
wenn jemand dort einzog dann wurden die
inzwischen entstandenen Schäden
repariert und so wurde das Haus dann
über die Jahre hinweg instand gehalten
in den 1990er Jahren wurde das Haus dann
sehr günstig von einem Besitzer zur
Miete angeboten und angemietet wurde es
dann von einem ganz jungen Ehepaar
namens Tony und Debra pickman das sind
die beiden rechts neben dieser
verschwommenen Person das ist ein Foto
aus der heutigen Zeit als als die beiden
das Haus mieteten da sahen sie noch so
aus rein von der Frisur her würde ich
mal sagen war das Ganze kurz nach den
80ern aber wie ihr seht waren die beiden
noch sehr jung und Debra war zu diesem
Zeitpunkt als sie das Haus anmieteten
schwanger und die beiden waren sehr froh
darüber ein Heim für die zukünftige
kleine Familie gefunden zu haben aber
schon einem Monat nachdem die beiden in
das Haus eingezogen waren da gab es so
die ersten merkwürdigen Dinge sie hörten
mer würdige Geräusche die sie irgendwie
gar nicht zuordnen konnten die Lampen im
Haus wenn man sie einschaltete begannen
dann irgendwann zu flackern teilweise
gingen sie ganz aus um dann ein paar
Sekunden später wieder anzugehen die
Ketten mit denen sie die
Deckenventilatoren einschalteten die
begannen damit sich hin und her zu
bewegen obwohl die Ventilatoren nicht
liefen aber weder Tony noch derbra
beunruhigte das ganze denn für beide war
es nichts was sich nicht durch Fehler in
der Elektrik oder windzüge erklären ließ
hinzu kam dass der zu dieser Zeit auch
Ihr Kind bekam und beide widmeten sich
voller Freude dem neuen Familienzuwachs
diese merkwürdigen Dinge allerdings die
gingen weiter und Tony informierte dann
den Vermieter der Vermieter der schickte
einen Elektriker raus der alles
überprüfte aber es gab keinen Fehler in
den Stromleitungen allerdings machte das
Kind den beiden auch Sorgen es wachte
mehrmals die Nacht auf und schrie und
weinte was für ein neugeborenes Kind
nicht unbedingt ungewöhnlich ist
allerdings war es bei diesem Kind so
dass wenn man es in seine Wiege legte es
einschlief und eine Minute später wieder
wach war und so verliefen die Nächte und
alle l unter Schlafmangel Debra rief
dann ihre ältere Schwester an und bat
sie um Hilfe ihre Schwester kam dann
auch zu den beiden und sie nahm das Kind
mit der Wiege mit in ein anderes Zimmer
in das Zimmer wo sie schlief und dort
schlief das Baby die ganze Nacht durch
das Baby schien diese Schlafstörungen
nur in seinem Zimmer zu haben eines
Abends kam Debra und ihre Schwester Tony
und das Baby von einem Einkauf zurück es
war bereits dunkel derbra und ihre
Schwester die begaben sich mit dem Baby
ins Wohnzimmer Tony wollte sich auf der
ersten Etage ein Bart einlassen auf dem
Weg dorthin kam er am Kinderzimmer
vorbei und sah dass dort Licht brannte
das war merkwürdig denn er war sich ganz
sicher das Licht ausgestellt zu haben
als sie das Haus verließen er wollte das
Licht ausstellen und warf dabei einen
Blick ins Zimmer und entdeckte etwas
sehr Merkwürdiges in der Zimmermitte da
saßen die ganzen Stofftiere die sie zur
Geburt ihres Babys geschenkt bekommen
hatten und bildeten einen Kreis auch das
kam ihm etwas merkwürdig vor und er ging
hinunter zu den beiden Frauen und er
erzählte ihnen dass oben das Licht
angewesen sei und diese Stofftiere im
Kreis auf dem tepichboden saßen aber
Debra und ihre Schwester sagten dass sie
das nicht gewesen waren die drei gingen
zusammen ins Kinderzimmer und alles war
noch so wie Tony es gesehen hatte etwas
ratlos darüber räumten sie die
Stofftiere wieder ins Regal und gingen
wieder hinunter ins Wohnzimmer aber kaum
saßen sie dort da hörten sie wie im
Kinderzimmer erneut das Licht
angeschaltet wurde jetzt etwas mehr
beunruhigt da sahen die dre an und
gingen dann noch einmal vorsichtig die
Treppe hinauf ins Kinderzimmer dort
brannte Licht und als sie in das Zimmer
hineinsahen da lagen die ganzen
Stofftiere verteilt im Zimmer auf dem
Boden herum aber noch etwas war seltsam
Debra und Tony die hatten einen Hund und
dieser Hund war den dreien hinauf zum
Kinderzimmer gefolgt und nun stand er
dort vor der Türe und er begann
aggressiv zu knurren und die Zähne zu
fletschen und fing an zu bellen das war
der Moment an dem sich phip pmans alle
alles änderte denn trotz all ihrer
Skepsis erkannten sie nun dass in ihrem
Haus irgendetwas merkwürdiges vor sich
ging in dieser Nacht schliefen alle
zusammen in einem Schlafzimmer und der
Hund lag mit im Raum vor der Tür als
Wache in den nachfolgenden Nächten da
hörte Tony öfter Geräusche auf der
Treppe diese Geräusche die waren nur
ganz kurz und verschwanden wieder aber
in einer Nacht da war es dann anders er
hörte wieder diese Geräusche als ob
jemand die Treppe hinauf und
hinunterging und das aufhörlich er sah
nach seiner Frau Debra die gott sei dank
noch schlief denn er wollte nicht dass
sie sich weiter ängstigt er st auf und
ging aus dem Zimmer hin zur Treppe
langsam Stufe für Stufe ging er diese
Treppe hinunter aber dann hörte er ein
Geräusch so als ob jemand ihm auf dieser
Treppe schnell laufend entgegenkam und
dieses Geräusch kam blitzschnell auf ihn
zu und schien durch ihn hindurchzugehen
und in diesem Moment da spürte er eine
unglaubliche Kälte woraufhin er dann ein
Lachen vernahm ein Kinderlachen eines
von einem Mädchen für einen Moment
verließ ihn die Kraft in den Beinen und
er musste sich auf die Treppe setzen er
hatte am ganzen Körper gänsehat und nach
einiger Zeit erst sammelte er sich
wieder und ging zurück ins Schlafzimmer
aber an Schlaf war in dieser Nacht für
ihn nicht mehr zu denken am nächsten Tag
war er dementsprechend müde zusammen mit
Debra saß er im Wohnzimmer und während
sie in der Fernsehsendung ansah da
schlief er neben ihr auf dem Sofa aber
irgendwann hob er den Oberkörper an und
starrte auf Debra und dann sagte er in
einem sehr merkwürdig verstellten Ton er
gehört mir woraufhin er dann
zusammensagte und weiterschlief Debra
war starf vor Schreck und sie weckte ihn
aber er hatte nicht die geringste
Erinnerung daran ihr so etwas gesagt zu
haben einige Tage später es war ein
Sonntag erwachten beide in ihrem
Schlafzimmer dann standen sie gemeinsam
auf und wollten hinunter ins Wohnzimmer
gehen doch als sie den Flur betraten da
bekam sie einen riesen Schrecken an den
Wänden im Flur hatten sie Familienbilder
aufgehangen und diese ganzen Bilder
hingen jetzt kopfüber verkehrt herum
nach unten an der Wand auf einem kleinen
Regal im Flur hatten sie ein paar Kerzen
hingestellt die noch nicht angezündet
worden waren und diese Kerzen waren
geschmolzen einige von ihnen waren noch
in Folie verpackt aber diese Folie war
unbeschädigt und trotzdem waren die
Kerzen darin geschmolzen so als ob
irgendeine große Hitzequelle von außen
auf sie eingewirkt hätte das war der
Zeitpunkt an dem die beiden beschlossen
sich Hilfe zu suchen Sie recherchierten
und sie stießen dabei auf ein Team von
ghosthuntern dass sie für seriös hielten
dieses Team interessierte sich natürlich
sehr für diesen Fall und die Vorfälle in
diesem im Haus nahmen immer weiter zu
und das Ganze hatte immer mehr mit Feuer
zu tun überall im Haus entstanden
plötzlich und ohne jeden Grund immer
wieder kleine Feuer der Teppich auf der
Treppe z.B fing an einer Stelle
plötzlich an zu brennen auf dem Sofa an
den Gardinen an vielen Orten in der
Wohnung kam es immer wieder dazu dass
dort plötzlich Flammen Aufstiegen als
die Familie einmal Besuch hatte da
entdeckten die Kinder des Besuchs auf
der Treppe eine Puppe aber diese Puppe
gehörte den pegmans gar nicht und sie
hatten überhaupt keine Ahnung wie diese
Puppe dahink kam und weiter hatte diese
Puppe stellenweise Verbrennungen das
Ganze sah so aus als ob die Flammen an
gewissen Punkten von innen aus dieser
Puppe herausgebrannt waren diese ganzen
kleinen bränd die in diesem Haus
entstanden die waren nach Auffassung der
pigms gezielt es war nicht so dass dort
irgendwelche Großbrände ausbrachen die
drohten das ganze Haus niederzubrennen
es waren kleine gezielte Flammen die
dort auftauchten und die sich auch nicht
vergrößerten das heißt sie branten an
diesem einen Fleck wo man sie dann
vorfand dieses ghostthunterteam das den
pigm helfen wollte das brachte dann
einen Mann mit ein Medium und dieser
Mann der spürte sofort dass in diesem
Haus etwas ungutes vorging nachdem der
Mann sich vorbereitet hatte dauerte es
nicht lange bevor er am oberen Ende der
Treppe ein kleines Mädchen sah das
Mädchen sah ihn an das Medium fragte wer
bist du und dieses Mädchen gab an dass
ihr Name Sally sei außer dem Medium
konnte dieses Mädchen aber niemand sehen
und der Mann erzählte dass dieses
Mädchen lediglich Teil dieser Familie
sein wolle und dass es nur auf das Baby
aufpassen wollte damit ihm nichts
geschehe dann verschwand das Mädchen
auch für das Medium das Medium
unterhielt sich dann eine Weile mit den
pikmans und es sagte dass dieses Mädchen
wohl keine Gefahr mehr darstellen würde
wenn man bereit sei es sozusagen in die
Familie aufzunehmen man müsse es dem
Mädchen nur sagen für Debra war das
Ganze eine Erleichterung denn sie hatte
die Hoffnung dass wenn Sie diesem
Mädchen sagen würden dass sie willkommen
sei dass dann Ruhe wä aber Tony traute
dieser ganzen Sache nicht und er sollte
Recht behalten trotzdem ließen sie sich
darauf ein und zusammen mit diesem
Medium hießen sie das Mädchen in der
Familie willkommen ein paar Tage danach
herrschte Ruhe aber dann kam ein Abend
Debra war gerade mit dem Duschen fertig
und kam aus der Dusche heraus da sah sie
Tony am Rand des Bettes sitzen und sie
hörte wie er leise vor sich hinfluchte
und als sie ihn fragte was denn los sei
dann nahm er eine Hand vom Bein die er
dort abgelegt hatte und Debra sah eine
große Bisswunde und Tony sagte ihr dass
das Mädchen ihn in den Oberschenkel
gebissen habe das war das erste Mal dass
Tony von dem was in ihrem Haus vorging
körperlich angegangen wurde aber es war
nicht das letzte Mal von diesem
Zeitpunkt an geschah es immer wieder
dass irgendetwas über seine Haut kratzte
mal verursachte es dabei große Schmerzen
mal bemerkte er es gar nicht und
entdeckte die Kratzer erst später mal
waren es regelrecht blutige Kratzer und
mal einfach nur so leichte Kratzer an
der Hautoberfläche was ihr hier jetzt
seht das ist ein
Originalbild an einem Tag kam Tony von
der Arbeit zurück und er ging in die
Küche um sich etwas zu trinken zu nehmen
er drehte sich herum und im Türrahmen
zur Küche stand ein kleines Mädchen es
stand regungslos da und starrte ihn an
vor Schreck ließ Tony das Glas in seiner
Hand fallen und er spürte wie
irgendetwas irgendeine Kraft in ihn
einzudringen versuchte
geistesgegenwärtig wandte er sich ab und
drehte sich kurz danach wieder um und
das Mädchen war verschwunden ein anderes
Mal stand er im Bad und dann sah er im
Spiegel wie jemand an der Badezimmertür
vorbeiging und die Person die er dort
sah das war seine eigene Frau Debra
allerdings trug sie die Bekleidung eines
Dienstmädchens er ging aus dem Bart
hinaus aber auf dem Flur war niemand er
rief nach seiner Frau und aus dem Zimmer
nebenan um ihre Stimme er ging dorthin
und sie stand dort in ganz normaler
alltäglicher Kleidung und faltete Wäsche
Tony bekam langsam den Gedanken dass
dort nicht nur das Mädchen im Haus war
vielleicht gab es noch andere Entitäten
die sich dort im Haus befanden und die
Anzeichen dass er mit dem was er
vermutete richtig lag die häuften
sich in den Nächten hörte er nun kratzen
in den Wänden so als ob jemand hinter
den Wänden mit den Fingernägeln dort
entlangekratzen würde aber es waren
mehrere Hände eindeutig seine Frau Debra
die lag indess neben ihm und schlief in
aller Ruhe für Tony machte das Ganze den
Eindruck als ob sich irgendetwas in
diesem Haus befände dass es nur auf ihn
abgesehen hätte und auch das schien sich
wenig später zu bestätigen wieder einmal
war es Nacht und er lag in seinem Bett
und schlief aus irgendeinem Grund wurde
er wach und er sah vor dem Fenster von
innen
kleine leuchtende Punkte die dort
umherflogen und dann wurden diese Punkte
größer und größer und dunkler und
innerhalb von Sekunden formte sich
daraus eine schwarz gekleidete Frau eine
alte Frau und ihre Arme schossen hervor
und umklammerten seinen Hals und die
Frau begann damit ihn zu würken immer
stärker und stärker dann gab sie einen
entsetzlichen Schrei von sich und löste
die Umklammerung ty schnappte nach Luft
und völlig außer Atem weckte er seine
Frau die hatte von allld dem nichts
mitbekommen dieses ghos hunterteam das
der Familie helfen wollte das machte
verschiedene Aufnahmen von diesen ganzen
Kratzern und was so im Haus geschah
allerdings waren einige von ihnen noch
skeptisch was diese Geschichte betraf
das mit der Skepsis legte sich
allerdings dann als die Crew selber
einmal dabei zusehen konnte wie diese
Kratzer entstanden
ACR
thatur
es war offensichtlich dass sich diese
ganzen Dinge im Haus mittlerweile
ausschließlich gegen Tony richteten und
noch etwas merkwürdiges begann dann
plötzlich Tony bekam Aggressionen gegen
seine Frau die er eigentlichig liebte
schrieb das ganze so dass irgendwann
einmal der Moment kam ohne jeden Anlass
bei dem es dann so war dass er jedes Mal
wenn seine Frau auch nur an ihm
vorüberging den Wunsch hatte sie zu
töten tony war klar dass er diesem
Verlangen nicht nachkommen würde aber
alleine dieses Gefühl oder diesen Wunsch
zu haben bereitete ihm große Angst denn
ihm war klar dass das nicht wirklich
sein Wunsch war wenn er das Haus
verlassen hatte dann ging es ihm gut und
wenn er an seine Frau dachte tat er dies
stets mit liebevollen Gedanken aber
sobald er zurück in diesem Haus war
änderte sich alles ihm ging es schlecht
er fühlte sich bedroht und er hatte das
Gefühl dass er seine Frau töten wolle
und dieses Gefühl wurde immer stärker
dieser Drang der verfolgte ihn bis in
seine Träume er begann jede Nacht davon
zu träumen wie er seine Frau mit einem
großen Fleischermesser zerlegte eines
Morgens wachte er auf und war voller
Hass und Wut gegen Debra er stand auf
Debra schlief noch und er ging hinunter
in die Küche dort griff er sich ein
großes Fleischermesser als er damit hoch
zu Debra gehen wollte um seine Tat zu
vollbringen da fiel er in Ohnmacht als
er wieder erwachte da fand er etwas
Schreckliches vor die Katze lag durchboh
von dem Küchenmesser auf dem Küchentisch
sie war damit förmlich an den Tisch
genagelt worden Tony schwört bis heute
dass dass er dies nicht gemacht habe
tony war auf der Suche nach dem Grund
für seine Gedanken für all das was ihm
durch den Kopf ging und eine Zeitlang in
der all das geschah über das wir hier
gesprochen haben da war er auch
freiwillig in psychiatrischer Behandlung
aber es konnte nichts festgestellt
werden bei ihm und natürlich fragt man
sich warum waren die beiden nicht längst
aus diesem Haus ausgezogen und da kommt
eine andere Sache ins Spiel die
eventuell eben auch auf diese Entitäten
zurückzuführen ist die Tony so belästigt
haben Debra hat heute nicht mehr die
geringste Erklärung dafür aber zur
damaligen Zeit hat sie all das was dort
geschah gar nicht so ernst genommen und
wollte auf gar keinen Fall dieses Haus
verlassen sie war blind für das was mit
Tony geschah es war im Gegenteil so dass
Sie all das total spannend und amüsant
fand etwas das einem Menschen mit klar
Verstand sicher nicht passieren würde
aber dann kam es zu einem Vorfall der
letztendlich dann auch sie wachrüttelte
denn sie wurde Zeuge davon wie
irgendetwas Tony die Treppe
hinunterstieß und sie konnte genau sehen
dass es irgendetwas war das ihm von
hinten einen wuchtigen Stoß versetzte
bis zur Mitte der Treppe flog er
sozusagen durch die Luft und schlug dann
auf der Treppe auf vobei er sich mehrere
Rippen brach das war der Punkt an dem
auch ihr klar wurde dass dieses Haus
verlassen müssen und zwar so schnell es
ging zunächst kamen sie bei deras
Schwester unter und binn in drei Wochen
hatten sie eine neue Wohnung gefunden
die sie dann bezogen nach Tony in Debra
zog in das Haus später eine Frau ein nur
wenige Wochen nach dem Einzug wurde der
Vermieter des Hauses zum Haus gerufen
denn offenbar in einem völligen
warnzustand hatte die Frau das Innere
des Hauses vollkommen verwüstet die die
Frau die wurde dann zur Behandlung in
einer Psychiatrie untergebracht und der
Vermieter begann damit das Haus wieder
instand zu setzen im Keller entdeckte er
dann dass dort eine ganze Reihe von
Namen in die Wände geritzt worden waren
und sich auf dem Boden ein großes
Pentagramm befand offenbar war dies
alles von dieser Nachmieterin der pikm
angelegt worden durch den Vermieter
sprach sich dann irgendwann einmal diese
ganze Sache herum und die ersten
Zeitungen berichteten rüber und dann
wurden auch die ersten TV-Sender darauf
aufmerksam die erste TV-Sendung die sich
diesem Haus widmete das war eine Sendung
die wir hier nicht haben die heißt Ghost
Adventures die überredete Tony und Debra
dann noch einmal in dieses Haus
zurückzukehren und dort ihre Geschichte
zu erzählen und dann geschah etwas sehr
Merkwürdiges nachdem das ganze abgedreht
war und Tony und Debra wieder in ihrem
neuen zu Hause waren da kam Tony der
Gedanke dass er vielleicht die ganze
Zeit etwas falsch verstanden hatte
vielleicht waren diese ganzen Entitäten
die er in diesem Haus dort vorzufinden
meinte in Wirklichkeit verzweifelte
Kinder die unbedingt Aufmerksamkeit von
ihn wollten das machte ihm so ein
schlechtes Gewissen dass er in dieses
Haus
zurückkehrte alleine aber kaum war er da
begannen diese Attacken auf ihn in einer
nie daageesenen Stärke und er schafft es
gerade noch so das zu verlassen und nahm
sich vor nie wieder dorthin
zurückzukehren aber mit dieser
verrückten Idee war er nicht alleine es
gab im Nachhinein natürlich jede Menge
Ghost Hunter die dieses Haus besuchten
es gab diese ganzen Fernsehsender die
dieses Haus besuchten und Menschen die
dort eindrangen ohne dass es erlaubt war
und einige die sollen dort dann
tatsächlich angegriffen worden sein so
wie es vorher Tony ergangen war und
diese Männer es waren im übrigen nur
Männer die dort angegriffen wurden die
hatten immer wieder den Drang dorthin
zurückzukehren dieser Fall ist gut
dokumentiert es gibt viele Filmaufnahmen
von den Dingen die dort geschehen sein
sollen die allerdings nicht so einfach
der Öffentlichkeit zur Verfügung stehen
sondern die sind im Besitz von
verschiedenen Fernsehsendern die diese
Aufnahmen eben gemacht haben oder dem
Team was die Familie über diese Zeit
begleitet hatte in einigen tvsend
da waren halt diese Dinge dann zu sehen
ich habe diese Aufnahmen nicht alle
selbst gesehen es sollen Aufnahmen sein
auf denen man sieht wie auf Tony Kratzer
entstanden oder Aufnahmen in denen zu
sehen sein soll wie diese Flammen aus
dem Nichts in der Luft entstanden sind
und noch einige andere Dinge vielleicht
noch einmal gleich vorweg die pigmans
die haben nie irgendwie Geld für diese
Sache erhalten die waren froh dass sie
aus dem Haus raus waren es gab keine
Gage oder sonst irgendetwas in dieser
Richtung Tony der hatte sehr lange unter
dem zu leiden was in diesem Haus
geschehen ist und er hat große
Schwierigkeiten gehabt über das zu reden
was er zu dieser Zeit über seine Frau
dachte und dass er sie umbringen wollte
mit eigenen Worten beschrieb er das
ganze so dass er sich bis heute in Grund
und Boden für das schämt was da in
seinem Kopf passiert ist und bei Debra
wiederum ist es so dass es ja ähnlich
ergeht dass sie nicht bemerkt hat
welches leiden ihr Mann dort durchmachte
und dass sie immer weiter darauf
bestanden hatte in diesem Haus zu
bleiben sogar mit der Drohung sich
scheiden zu lassen wenn sie dort
ausziehen würden denn auch das waren mit
absoluter Sicherheit so wie sie sagt
niemals ihre eigenen Gedanken sie war
wie sie sagte nicht mehr sie selbst aber
wie eingangs erwähnt möchte ich jetzt
noch einmal einen Blick auf diese ganze
Sache werfen es gibt diese Geschichte
die ich am Anfang erzählt habe über
dieses Mädchen was bei dieser blindam
Operation starb und der Name des
Mädchens der soll eben Sally gewesen
sein das Problem ist dass diese
Geschichte eine sehr alte Geschichte ist
es aber da keinen schriftlichen Nachweis
in irgendeiner Form gibt dass sie
wirklich passiert ist und es weiß auch
niemand woher diese Geschichte denn
stammen könnte sie scheint dieses Haus
einfach zu begleiten auf der anderen
Seite haben wir hier die Geschichte der
Familie pikman und das sind nicht die
einzigen die in diesem Haus irgendwie zu
Schaden kamen heute ist es in diesem
Haus so dass man es besichtigen kann es
ist niemand mehr dort eingezogen gewisse
Bereiche und gewisse Zimmer sind dort
aber abgesperrt worden weil in diesen
Zimmern und Bereichen dann Gäste
angegriffen wurden es gab dort Schubser
und Kratzer und so weiter bei Menschen
die eigentlich nur dieses Haus einmal
besichtigen wollten bei Tony pickman da
war es so dass er selber an seinem
Verstand gezweifelt hatte bei all dem
was ihm dort passierte und er sich dann
in psychiatrische Behandlung begab so
etwas dauert ja auch eine ganze Weile
das ist ja nicht in einem Tag erledigt
aber es kam nichts dabei heraus man kann
eines vielleicht als tröstlichen
Abschluss dieser Geschichte sagen
nämlich dass diese Geschehnisse die Ehe
von Tony und Debra pigman gefestigt hat
zwar bis heute und wer jetzt etwas
erleben will der kann ja mal in dieses
Haus fahren denn das gilt bis heute noch
als das meist bespukte Haus in den
gesamten USA und bis heute soll es dort
immer wieder irgendwelche Vorfälle geben
die nicht erklärbar sind und der ein
oder andere Skeptiker soll in diesem
Haus schon zum ghos Hunter geworden sein
ja ein interessantes Urlaubsziel wie ich
finde ich habe mich bei diesem Bericht
jetzt an die ersten Aussagen der pacmans
gehalten es gibt Filme und vor allem
Webseiten da wird das Ganze vollkommen
überzogen dargestellt das ganze war
schlimm oder interessant genug wie man
es nun will aber auf einigen Webseiten
wird dieses Mädchen dann wie dieses
Mädchen aus the ring beschrieben mit
weißem Kleid und schwarzen Haaren die
ihr da irgendwie im Gesicht rumhingen
laut Tony trug sie zwar ein weißes Kleid
aber nicht so einz wie aus Ring und sie
hatte blonde Haare und es war einfach
nur ein kleines Mädchen und Tony Pacman
der geht bis heute davon aus dass die
bösen Entitäten in diesem Haus einfach
nur diese Gestalt angenommen haben um
harmlos zu wirken wenn ihr mögt dann
könnt ihr ja mal in die Kommentare
schreiben was er von dieser Story so
haltet und wenn euch dieses Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch ihr Kratzer
Schlingel