{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5tEAQHlye50","mytitle":"MythenMetzger,Der erste Unterst\u00fctzerfilm ist da!  Das Verschwinden von Devin Miller! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute möchte ich euch
etwas neues vorstellen
in den letzten wochen und monaten da
habe ich immer wieder in den kommentaren
dinge zu lesen bekommen wie mach doch
mal was oft patron oder mach doch mal
ein spendenkonto auf oder irgendwie so
etwas in dieser richtung
ich habe immer gesagt das mache ich
nicht und das wird auch in zukunft so
bleiben ich würde keine spenden annehmen
das hat einfach etwas mit meinem
persönlichen ehrgefühl zu tun
ich habe mal musik verkauft auf meiner
webseite das ist etwas anderes da konnte
man wenn man wollte einen euro pro lied
auf ein p konto überweisen und dann
haben einige ist tatsächlich fertig
gebracht da 30 oder sogar 50 euro zu
überweisen
ich habe mich da über diese tolle
anerkennung wirklich sehr gefreut und
ich habe mich auch sehr geehrt gefühlt
aber diejenigen die wir hätten euch
bestätigen können dass ich das wieder
zurück überwiesen habe kurzum spenden
ist nicht so mein ding
und wer mich hier auf youtube
unterstützen will der weiß ja eigentlich
wie es gibt aber ab und erkennt dass
seine mythen metzgers tag ist da drehe
ich einen film zusammen mit einer
produktionsfirma für tv und
kinoproduktionen
die laufen dann auf amazon und die kann
man sich dann dort kaufen
aber dann kamen die leute von dieser
produktionsfirma auf mich zu und die
haben gesagt hör mal mit metzger du
alter mögen metzger macht doch mal ein
schritt nach vorne so widmet next level
und dann machen wir ein video in der
machart deiner videos video sie auf dem
kanal machst nur dass wir das ganze eben
dann verfilmen
anstatt das duo bilder zeigt ja dass
mich meine riesen idee und sagen haben
wir uns eine geschichte ausgesucht die
alles beinhaltet also so ein bisschen
crime und ein bisschen mystery und das
ist eine geschichte die ist tatsächlich
passiert und die hat in den 90er jahren
in den usa für richtig viel aufsehen
gesorgt
ich habe damals riesen diskussionen
darüber ob der mann dem das passiert ist
bzw
der da so eine absolut unerklärliche tat
vollbracht hat in irgendeiner form fremd
gesteuert gewesen sein konnte stichwort
mk oder oder ob da auch seitlich im
spiel waren denn zu dieser zeit als er
diese tat verbracht hat da gab es eine
ganze reihe von sichtungen in dieser
gegend oder wurde er von irgendjemand
erpresst das zu tun
und zum schluss ist derjenige dann auch
noch erst einmal verschwunden
das ist auf jeden fall eine sehr
interessante geschichte
es geht in dieser film wie gesagt um das
verschwinden von der villa und der
verbringt davor noch eine sehr
merkwürdige tat und für die gibt es eben
bis heute keine erklärung
das gute bei so einem film ist dass man
da auch mal experten kontaktieren kann
sowie die sind drm cooper der sich
diesen fall einmal genau angesehen hat
dennoch bleibt alles sehr rätselhaft was
damals passiert ist
natürlich fallen bei der erstellung
eines solchen 5 samt kosten an ich denke
das dürfte jedem klar sein deshalb kann
man doch nicht einfach so verschenken
ich weiß dass es unverschämt und ihr
werdet in den kommentaren auch wieder
einige ließen die sagen der münchner
metzger ist geldgeil jetzt wird er
kommerziell und wie kann er sich das
wagen und der kanal ist jetzt am ende
das alles hatten wir ja schon bei den
lügen metzger darkest folgen und der
kanal ist immer noch da und wir sind
70.000 mehr diesen film hier gibt es
auch nicht bei amazon den gibt es auf
unserer webseite ist er eingebunden und
gehostet ist dabei wie mio und überhaupt
die läuft dann auch die katze abrechnung
und wir haben uns vorgenommen euch
diesmal richtig zu plündern und deshalb
kostet dieser film 99 cent
man kommt an eine registrierung bei
vimeo einfach nicht drum herum aber ihr
wisst es ist mittlerweile muss man sich
überall anmelden
aber es gibt ja noch eine einfachere
lösung die registrierung läuft
folgendermaßen ab er klickt hier oben
auf ausleihen und dann öffnet sich ein
fenster wenn ihr schon weil wir michael
seid dann könnt ihr euch da einloggen
oder euch hier oben mit emails oder
soweit registrieren oder ihr nutzt die
anmeldung per facebook account oder
eurem google-account dann seid ihr
sofort drin wenn das getan ist dann
können wir den film ganz normal
ausleihen
bezahlen kann man mit paypal oder eben
mit kreditkarte so das ganze ist einfach
ein erweitertes angebot hier auf dem
youtube kanal wird sich dadurch
überhaupt gar nichts ändern nichts es
geht weiter wie gewohnt
das ist einfach nur ein zusätzliches
angebot dass kammern annehmen wenn man
möchte
und wenn nicht dann macht man das eben
nicht um da braucht man auch keine
großen diskussionen darüber zu führen
das ist einfach nur ein angebot den link
zu diesem film den findet ihr in der
video beschreibung der führt dann zu
unserer website direkt dorthin es wird
ab und an einmal solche filme geben die
werden dann auch so um die 99 cent in
etwa kosten
wer mag der kann sich den film gerne
ansehen es würde mich freuen
wer nicht mag hier geht ja alles weiter
wie gewohnt
ich sage erst einmal vielen dank und für
alle ob man sich das jetzt ansieht oder
nicht wir sehen uns ja dann
wahrscheinlich beim nächsten video hier
wieder
und bis dahin alles gute für euch