{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JzMsgo1puSM","mytitle":"MythenMetzger,Der Time Slips Hotel-Vorfall von 1979 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag time
slips das ist ein thema das ich hier
schon einige male hatte und ich habe
euch personen vorgestellt wie den
bekannten physikprofessor
schätzpreis der mann der erhielt mehrere
auszeichnungen für seine entdeckungen in
der physik und er war hoch angesehen
unter seinen kollegen aber eben auch
oder vielleicht gerade deshalb konnte er
offen über das thema time slips sprechen
bei der reputation die er hatte da hatte
sich niemand gewagt diesen mann als
spinner darzustellen ein weiterer mann
der sich mit diesen dingen beschäftigt
hat das war ein wissenschaftler namens
cotton er war auch auto und auch er war
relativ bekannt dafür dass er diese time
slips für durchaus möglich hielt ich
habe jetzt zufällig einen artikel
entdeckt der mich daran erinnerte dass
ich diesen bericht von cotton noch gar
nicht erzählt habe im jahre
1979 da meldeten sich bei ihm vier
personen zwei männer und zwei frauen es
waren zwei ehepaare und die waren stark
verwirrt über etwas das sie erlebt
hatten diese sache wurde bekannt
übersetzt unter dem namen der times lieb
hotel vorfall
im bereich der grenz wissenschaftler
gibt es ein thema das nennt sich trips
wir können uns noch nicht einmal
ansatzweise erklären wie das ganze
funktioniert wenn es denn tatsächlich so
stattfindet wie diejenigen schildern die
so etwas erlebt haben wollen ein times
schrieb das ist keine zeitreise im
eigentlichen sinne es gibt eine theorie
dazu die besagt dass ein teil slap etwas
ist etwas gespeichertes an information
dass sich kurzfristig entlädt und wenn
man sich dann darin befindet in dieser
entladung dann sieht man etwas das es
vielleicht vor 50 und 100 oder 200
jahren einmal an dieser stelle gab das
ist eine der erklärungen dass man sich
in etwas befindet das einen für eine
kurze zeit für einen kurzen moment den
blick in eine andere zeit ermöglicht
eine ganz andere sache das sind dann
berichte von menschen die sagen sie
wären in so einen teil slap
hineingeraten aber nicht wieder
herausgekommen und zwar für eine längere
zeit nicht und alles in dem sie sich
dort bewegten das war greifbar also
physisch vorhanden man gottes berühren
riechen schmecken es war so wie die welt
in der sie ansonsten leben da bedarf es
dann natürlich einige erklärungen mehr
als dass das ganze eine entladung von
gespeicherten informationen war aber es
gibt eben diese art fälle von denen
berichtet wurde
1979 der meldeten sich vier personen bei
dem eben erwähnten wissenschaftler
namens cotton er beschrieb dass sie sehr
verunsichert wirkten dass sie teilweise
sogar ängstlich waren dass sie mit
irgendetwas zu kämpfen hatten dass sie
erlebt hatten dass sie sich aber absolut
nicht erklären konnten es waren zwei
ehepaare einmal eng und sind die agip
see und einmal job und polizei müssen
alle vier gehörten damals der
sogenannten englischen oberschicht an
sehr gut gebildet sehr anspruchsvolle
berufe für den oktober des jahres nutzen
und 79 da hatten die vier einen
gemeinsamen urlaub geplant dieser urlaub
der sollte sie zunächst einmal nach
frankreich führen sie wollten dort mit
ihrem fahrzeug die ländliche gegend
erkunden das ist eine sehr schöne
landschaft und diese vier hatten sich
vorgenommen dort zu wandern dieser
landschaft zu erkunden und dann so von
hotel zu hotel zu reisen ohne vor zu
buchen sollte so ein urlaub werden wo
der weg sie irgendwohin führte wo man
sich dann ein hotel nahm und überlegte
was man am nächsten tag so machen könnte
insgesamt sollte die route aber dann
errichtung spanien führen wo sie dann
auch noch ein paar tage verbringen
wollten so war das ganze geplant und so
starteten sie dann auch ihren urlaub sie
beschrieben die ankunft in frankreich
und die ersten tage so dass alles noch
viel besser war als sie es sich
vorgestellt hatten für jahreszahlen der
sie dort waren es war ja bereits oktober
sei das wetter noch sehr mild gewesen
und sie verbrachten einige zeit in dem
ein oder anderen weingut und fuhren so
nach und nach die strecke ab die sie
sich in etwa so vorgenommen hatten alles
war gut auf diese vier nicht ahnen
konnten war natürlich dass ihnen in
diesem urlaub etwas widerfahren würde
von dem sie überhaupt nicht erklären
konnten was das ganze war und wie das
ganze überhaupt geschehen konnte dieser
ganzen merkwürdigen ereignisse nahmen
ihren anfang als die vier in montelimar
eintrafen einer kleinen französischen
ortschaft mit einer malerischen bebauung
und umgebung
nachdem sie den tag damit verbracht
hatten diesen ort zu besichtigen da
suchten sie sich ein hund das erste
hotel das sie sahen das macht auch einen
sehr guten eindruck von außen und als
sie hinein kamen da bemerkten sie dass
das ganze ein gehobenes ambiente hatte
zu ihrem bedauern sagte der portier in
aber das leider kein zimmer mehr frei
sei er sagte aber das sind dieser gegend
noch mehrere hotels seien und dass sie
mit sicherheit eines finden würden das
eben gefällt ohne zu wissen wohin genau
sehen und fahren sollten setzten die
vier sich in ihr fahrzeug und fuhren los
nach einiger zeit entdeckten sie ein
schild mit einem hinweis auf ein hotel 7
in diese straße ein diese führte
allerdings aus dem ort hinaus in eine
relativ abgelegene gegend am straßenrand
affinen ihnen einige plakate auf plakate
die dafür werben dass ein zirkus kommen
sollte diese plakate die waren zwar
frisch und neu aber sie waren sehr
altmodisch gestaltet die straße die sie
befuhren die verengte sich zu sehen so
dass gerade noch ihr fahrzeug platz auf
dieser straße hatte links und rechts
dieser straße entdeckten sie hin und
wieder ein paar häuser nach einiger zeit
kamen sie an zwei altmodisch wirkenden
häusern vorbei das eine war ein hotel
und das andere eine polizeistation sie
packten ihr fahrzeug vor dem hotel und
gingen hinein als sie das hotel betraten
da hatten sie den eindruck sie wären in
ein anderes jahrhundert versetzt worden
alles war sehr sauber aber eben auch
sehr altmodisch die möbel erinnerten sie
an den stil der 1920 er jahre ebenso die
tapete einfach alles macht er den
eindruck als wäre es aus vergangener
zeit selbst der portier der sie begrüßte
trug eine sehr altmodische hotel uniform
einer von ihnen der hatte den einfall
als das ganze so ein themenhotel sein
konnte und erteilte das seinen freunden
mit dieser art hotels die waren in den
70ern in einigen ländern relativ
angesagt es gab da hotels mit den
unterschiedlichsten themen und die ganze
inneneinrichtung war auf dieses
jeweilige thema ausgelegt und das hotel
dieser vier personen das machte wirklich
so den eindruck
als sie hören das ganze eine filmkulisse
aus den 1920 er jahren da es schon
relativ spät war und die vier sehr müde
waren da beschlossen sie sich dort ein
zimmer zu nehmen der hotel portier der
sprach allerdings kein wort englisch mit
allerlei handzeichen gaben sie dem
hotelportier zu verstehen dass sie zwei
zimmer für eine nacht bräuchten die sie
dann auch bekamen auch die zimmer waren
vor ambiente her wie der rest des hotels
die fenster hatten keine gardinen nur
vorhänge und von außen fensterläden die
zugeklappt werden konnten in den wetten
gab es keine kopfschuss waren nur nacken
rollen vorhanden und es waren merkwürdig
schwere bettlaken die darauf lagen die
möbel in diesem zimmer die waren sehr
altmodisch und sie machten eher den
eindruck dass es antiquitäten wären die
man hinstellt um sie anzuschauen anstatt
sie wirklich zu benutzen hinzu kam dass
die beiden zimmer die nebeneinander
lagen in der mitte ein einziges
badezimmer hatten die ganzen armaturen
an der badewanne und die leitungen die
aus der wand kamen erschienen sehr alt
obwohl das ganze ist eher ungewöhnlich
war und von komfort da überhaupt keine
rede sein konnte hatte das ganze
irgendwie einen eigenen charme wie die
vier beschrieben am nächsten morgen
gingen die ferien unter den speisesaal
wo die merkwürdigen dinge weiter gingen
als sie dort saßen so erzählten sie in
ihrem bericht da bemerkten sie wie nach
und nach sehr seltsame gestalten den
raum betraten das waren die anderen
hotelgäste alle trugen sehr merkwürdige
alte kleidung eine frau betrat den raum
mit einem wallenden seidenkleid die
einen kleinen hund unter den arm hatte
und einen großen hut trug in einem
interview gesagt der polin zinsen einer
der frauen es war seltsam es so aus als
käme sie gerade von einem ball aber es
war sieben uhr morgens ich konnte meinen
blick nicht von ihr abwenden später
hätten dann männer den raum betreten mit
blauen uniform und umhängen darüber und
großen spitzen hüten offensichtlich
polizisten aber sie sei eben nicht so
aus wie die französischen polizisten die
sie bis dahin auf ihrer reise gesehen
hatten sie waren vollkommen anders
gekleidet diese ganzen personen die
diesen raum betraten die waren in den
augen der vier so merkwürdig dass sich
kaum auf das essen konzentrieren konnten
nach dem frühstück ging sie zurück auf
die zimmer packten die versuchen ein die
sie für diese eine nacht mit genommen
hatten und gingen dann hinunter um die
rechnung zu bezahlen der portier
verlangte 19 vor das ist eine summe die
1979 etwa den wert von 3 us dollar hat
die vier die dachten dass sich das ganze
um ein irrtum handelt und sie erklärten
so mit händen und füßen und zeichen dass
sie ja zwei zimmer hatten und eine nacht
dort waren und dass sie noch gegessen
hatten aber die rechnung schien wie das
hotelpersonal normal zu sein es blieb
bei diesen 19 vor aufgrund dieses
kleinen betrag ist aber zahlten sie in
bar und dann verließen sie das hotel und
gingen etwas verwirrt zu ihrem fahrzeug
draußen fotografierten sich gegenseitig
vor dem hotel stehend als einer dieser
polizisten die sie beim frühstück
gesehen hatten herauskam da fragten sie
ihn nach dem weg zur autobahn richtung
spanische grenze der polizist der
verstand aber nicht wonach sie genau
fragten sie erhielten zwar eine
wegbeschreibung aber die führte eben
komplett verschlungen durch zahlreiche
kleine straßen irgendwann haben sie dann
ihre karte zahnd und unter einigen
schwierigkeiten das schafften sie es
dann auf die autobahn zu kommen die sie
zur spanischen grenze brachte unterwegs
da unterhielten sie sich nur über die
seltsamen hotel und dieses ganze
seltsamer ambiente und diese atmosphäre
dort und mussten darüber lachen die
nächsten zwei wochen ihrer reise die
verliefen dann wie sie ihren urlaub
geplant hatten es gab da kann
besonderheiten aber sie hatten eine
menge spaß aber dieses hotel diese
übernachtung die kam immer wieder einmal
zur sprache denn das ganze war so
bizarren dass sie sich das eigentlich
kaum erklären konnten und sie
beschlossen noch einmal auf dem rückweg
in diesem hotel zu übernachten und dann
das hotel einmal von innen zu
fotografieren damit sie das zuhause lang
ihren freunden und verwandten zeigen
konnten gegen ende ihres urlaubs foren
sind an den selben weg zurück den sie
gekommen waren und sie fuhren auch
wieder an den gleichen ort und ausgehend
von dem hotel wo sie kein zimmer
bekommen hatten fanden sie dann auch den
weg der sie zu diesen merkwürdigen hotel
geführt hatte wie bei ihrem ersten
besuch folgten sie dann dieser straße
aber ihnen fiel auf dass die häuser die
sie vorher links und rechts dieser
strafe gesehen hatten komplett zerfall
waren oder teilweise gar nicht mehr dort
standen auch schien sich die umgebung um
die straße etwas verändert zu haben
sie erinnerten sich genau dass auf
diesem weg ein ganzes stück lang
kopfsteinpflaster gewesen war aber nun
war diese straße asphaltiert
als sie dann hat der stelle an karmann
der das hotel und die polizeistation
standen war dort nichts mehr zunächst
glaubten sie dass sie sich irgendwie
verfahren hätten was auf einer geraden
strafe ohne abzweig zwar schwer möglich
ist aber wer weiß vielleicht waren sie
unachtsam sie fuhren also noch einmal
die ganze strecke ab aber alles bleibt
wie es war die häuser verfallen teils
nicht mehr da und das hotel und die
polizeistation am ende dieser straße die
waren verschwunden sie verließen das
fahrzeug um diese gegend am ende der
straße wo das hotel und die
polizeistation standen noch einmal zu
fuß zu erkunden aber dort wo dieses
hotel und die polizeistation vorher
standen
da war jetzt freie fläche oder ein teil
davon war bewachsen mit bäumen und
gebüsch vollkommen verwirrt stiegen sie
zurück in der fahrzeug- und setzen ihre
rückfahrt nach england fort sie haben
die fotos die sie eben ihrem urlaub
gemacht hatten zur entwicklung und da
kam dann für sie der nächste schreck
denn alle bilder auf denen sie vor dem
hotel waren und sich gegenseitig
fotografiert hatten die zeigte neben nur
die menschen aber keine gebäude nicht
das hotel nicht die polizeistation hier
muss ich jetzt mal eine kleine anmerkung
machen ich habe diesen bericht zum
ersten mal in einer der zeitungen
gelesen die ich abonniere aber das ist
viele jahre her ich weiß gar nicht mehr
wie lange das jetzt schon zurückliegt
ich glaube etwas fade magazine aber ich
bin mir nicht sicher da waren dann drei
oder vier dieser bilder zu sehen und die
waren halt so wie hier beschrieben die
standen da und zeigte irgendwohin wo
vielleicht das hotel zu sehen war vorher
von dem sie gesprochen haben aber sie
standen eben nur vor einer freien fläche
die hier und da ein paar büsche und
bäume aufwies als beleg für diese
geschichte da sind diese bilder
natürlich dann relativ wertlos weil man
sich natürlich für jede freie fläche
irgendwo hinstellen kann sagen kann guck
mal hier war das hotel wo wir
übernachtet haben ich habe jetzt für
diesen beitrag hier im internet gesucht
aber ich habe diese bilder nicht
gefunden aber wie dem auch sei diese
vier sind dann nach england
zurückgekehrt haben die bilder
entwickeln lassen und dann festgestellt
dass auf diesen bildern das hotel oder
an die polizeistation fehlten sie
beschlossen zunächst einmal diese ganze
sache für sich zu behalten das ganze war
einfach zu verrückt muss jemanden zu
erzählen stattdessen fingen die vier
dann selbst zu recherchieren und bei
dieser recherche da fanden sie heraus
dass die uniformen in diese polizisten
trugen die morgens in den frühstücksraum
kam
diese vier saßen
uniformen waren die bis zum jahr 1905
von der französischen polizei getragen
wurden das ganze dann eher dazu bei dass
sie eben noch verwirrter wurden
irgendwann vertrauten sie sich einmal
ein paar freunden an mit der geschichte
die ihnen passiert war und irgendwie im
laufe der zeit da gelangte diese ganze
story dann an die presse ja wie ich
immer sage wenn ihr möchtet dass sich
einmal etwas richtig verbreitet dann
erzählt es freunden oder bekannten und
sagt das darf aber keiner wissen in der
presse erschienen jedenfalls ein artikel
über diese geschichte das war erst
einmal nur die rahmenhandlung weil man
die vier selbst noch gar nicht
interviewt hatte aber nachfolgend wurden
die vier dann von der presse aufgespürt
und regelrecht belagert eine sehr
unangenehme situation für diese vier
denn das war eigentlich genau das was
sie nicht wollten aber aufgrund dieser
öffentlichkeit da wendeten sie sich dann
irgendwann an diesen wissenschaftler
namens cotton und dieser konnten
wiederum der arbeitete mit einer frau
zusammen die hieß jenny händlers deren
spezialgebiet sag ich einmal das waren
damals diese dinge wie time slips iata
über dieses thema time slips und time
travel und so weiter verschiedene bücher
geschrieben und channels die überprüfte
diesem fall das heißt sie fuhr nach
frankreich vor dort in diesen ort und
untersuchte alle angaben die diese vier
gemacht haben und sie fand auch diese
straße und sie fand auch am ende dieser
straße dieses freie feld und sie fand
den nachweis darüber dass anfang des
zwanzigsten jahrhunderts an dieser
stelle einmal ein hotel und eine alte
gendarmerie gestanden hatten trotzdem
aber vielen jägern einige dinge auf die
sie bei der erzählung dieser fiel dann
doch störten es war ja so dass diese
vier diese 19 frauen hotelrechnung
bezahlt haben in bar allerdings muss es
ja so gewesen sein dass sie anders
aussehen das bargeld bei sich hatten
zwar auch vor aber eben anders aussehen
als es anfang des zwanzigsten
jahrhunderts üblich war trotzdem schien
der portier das geld aber anstandslos
angenommen zu haben dann war es ja auch
so dass diese vier mit ihrem auto dort
ankamen und dieses fahrzeug hätte in den
augen der leute die am anfang des
zwanzigsten jahrhunderts gelebt haben ja
auch sehen müssen wie ein space ship
also ein raumschiff oder ein fahrzeug
aus der zukunft war es letztendlich dann
ja auch war aber offensichtlich ihm das
ganze niemanden interessiert zu haben
oder es ist niemanden aufgefallen
allerdings ging sie nicht so weit zu
sagen dass dieses erlebnis der vier
absolut unwahr ist aber es sind eben
dinge die ihr merkwürdig erschien kommen
wir mal zu der analyse dieses falls rats
fand heraus dass dort wirklich einmal
ein hotel und eine gendarmerie stand
dazu hat sie im bürgerhaus dieses ortes
einiges an unterlagen wälzen müssen es
gab damals wie gesagt noch kein internet
usw ist ja von den vier war noch nie
jemand vorher in frankreich gewesen
zumindest ist das die aussage von ihnen
aber selbst wenn ist dann die frage ob
man seinen urlaub damit verbringt einen
ort zu suchen wo eine stelle ist wo
früher mal ein hotel war um hinterher so
eine geschichte zu erzählen
nach der beschreibung konnten es den
wissenschaftlern wo sie waren waren
diese vier sehr gebildete menschen
menschen von denen man eigentlich nicht
erwarten würde dass sie sich solche
geschichten ausdenken weiterhin gab es
eigentlich überhaupt keinen grund sich
so etwas auszudenken man verdient
dadurch nichts man wird durch die presse
gezogen von den allermeisten für
verrückt erklärt aber wirklich etwas
davon haben tut man nicht die fotos die
diese vier hatten die waren nicht
unbedingt von hoher beweiskraft es war
zwar tatsächlich die stelle an der
früher einmal das hotel und die
gendarmerie standen sowie jenny rey
gestern feststellte aber das ganze sagt
ja nicht wirklich etwas aus die vier die
ihr sagten ja auch aus als sie von
diesem hotel losfuhren indem sie kein
zimmer bekommen hatten da hätte dieses
halb verwitterte schild hotel dort
gestanden das konnte der engpass aber
auch nicht finden diese vier die blieben
aber bei ihrer aussage sie sind davon
nicht zurückgetreten sie haben darauf
bestanden das ganze so erlebt zu haben
wie sie es erzählt haben es gibt leute
die sagen wenn es diese time slips gibt
man dort hinein gerät dann wissen wir
immer noch nicht was wir sehen und was
die anderen sehen also ob zb das geld
das die vier diesen portier gaben für
ihn nicht als das erschien was er
erwartet hat sein nämlich diese alten
frau weiter sei auch fraglich ob in
diesem moment in dem diese vier in
diesem hotel waren draußen vor dem hotel
das auto von diesen anderen menschen
überhaupt wahrgenommen werden konnte die
menschen die dieser sache skeptisch
gegenüberstehen die sagen das ist unsinn
selbst angenommen es gäbe time slips
warum sollen die leute aus unserer zeit
die dort hineingeraten alles sehen
können während die anderen dann
teilweise dinge nicht oder nur
verfälscht wahrnehmen können aber
abgesehen von diesem einwand da hielten
die skeptiker damals diese geschichte
dann doch eher für eine nette geschichte
unterhaltsam aber eben doch erfunden
diese time slips sofern es sie gibt es
sind ja eher kurze einblendungen also
eine überlagerung der realität mit
irgendwelchen bildern aus einer
vergangenen zeit so in etwa kurz erklärt
in den allermeisten fällen sehen die
menschen dann kurz etwas das einmal dort
stand oder befinden sich für eine ganz
kurze zeit in dieser anderen zeit eben
so eine sache wird diese vier hier
geschildert haben die alles nur zwei
oder drei mal als erzählung dieser art
gegeben ob man an so etwas glaubt oder
nicht das hängt ja schon einmal davon ab
ob man überhaupt an diese time slips
glaubt oder nicht die sind ja nicht
bewiesen das sind die theorien aber
man muss dann weiterhin glauben wenn s
time slips gibt dass diese auch einen
festen körper haben können sage ich
einmal und sehr lange dauern können denn
die vier haben in einem hotel geschlafen
die haben sogar dort gegessen all das
müsste man dann für möglich halten ja
was ist eure meinung dazu glaubt ihr
überhaupt an diese time slips und wenn
würde die es für möglich halten dass die
so weit gehen dass man etwas für sich
erleben kann also dass etwas wirklich da
steht und dass man berühren kann dass
man dort essen kann oder würdet ihr
sagen da wird&#39;s dann aber auch für mich
auf oder sagte er vielleicht ich glaube
diese ganze sache überhaupt nicht
wenn ihr möchtet dann schreib doch mal
in die kommentare ja ich verschließe
mich jetzt sozusagen ins wochenende am
sonntag gibt es aber noch ein kleines
halloween special wenn ihr möchtet hört
da mal rein und wenn euch dieses video
hier als information gefallen hat dann
lasst wenn man einen daumen nach oben da
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich mir hören und sehen uns bei
meinem nächsten beitrag wider und bis
dahin alles gute für euch