{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vWS8LiQenWg","mytitle":"MythenMetzger,Der Schrecken des Headless Valley ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
ich habe bisher zwei videos über die
vorwahl man fälle gemacht die in den
büchern von politisch beschrieben werden
menschen die auf unerklärliche weise
verschwinden und auf ganz seltsamerweise
dann wieder gefunden werden teils tod
teils ohne jede erinnerung daran wo sie
gewesen sind
solides beschäftigt sich vorwiegend mit
den vorfällen in den nationalparks der
usa
gelegentlich sprich er dann natürlich
auch fälle in anderen ländern an
im kader gibt es dann eine region die es
wahrlich in sich und da muss man sich
die frage stellen kann man das noch mit
einem handstreich einfach so wegwischen
und sagen war das ist alles mit
sicherheit erklärbar denn die tatsache
dass wenn diese fälle erklärbar wären es
bis heute nicht einen hinweis darauf
gibt wer denn der verursacher dieser
fälle ist die spricht ja dann schon für
sich und geht man einmal davon aus dass
diese fälle wahrscheinlich ja schon seit
ein paar jahrhunderten passieren eben
weil es sie schon in den alten sagen der
indianer gibt da muss doch irgendjemand
mal auf die idee kommen und sagen wir
setzen uns einmal zusammen und schauen
mal was dort eigentlich passiert dort im
exil
das was ihr seht das ist ein teil des
nationalparks
der nationalpark der hat seinen namen
von einem indianerstamm eben der an der
hennes die dieses gebiet bewohnt haben
das ganze das liegt wie gesagt in kanada
zur verdeutlichung damit der ungefähr
einmal bistro wärmster befinden dass er
sind die northwest territories und
dieser grüne bereich das ist eher eine
handy nationalpark und in diesem
nationalpark da befindet sich dieses
nach honeywell das ist das was ihr hier
auf diesem bild seht das ist natürlich
nicht nur dieses stück was er da sieht
sondern dieses valley das schlängelt
sich so zwischen hohen gebirgsketten
entlang bevor wir aber zu diesen
eigentlichen fällen kommen um die es
geht müssen wir über dieses tal regnen
dieses tal
das ist schon etwas besonderes dieses
tal das ist von hohen gebirgsketten und
geben und das problem wenn man dorthin
möchte ist dass das eigentlich zu fuß
gar nicht geht
es sei denn man möchte mehrere hohe
gebirgsketten überqueren
es gibt zwei möglichkeiten dorthin zu
kommen zum einen gibt es in der nähe
dieses tals ein kleines plateau und da
kann man mit einem ultraleichtflugzeug
landen oder man landet wahlweise mit
einem wasserflugzeug auf dem nach
hannover und die andere möglichkeit ist
eben per boot über diesen hänni river
aber da weiß man dass dies wirklich
viele tage dauert und es gibt dort
wasser fälle einen der ist doppelt so
hoch wie die niagarafälle und andere
extrem wilde stromschnellen die man
überwinden muss und so ist dieses tal
seit jahrhunderten keine vergessene welt
aber eine alleingelassene welt und es
gibt noch eine besonderheit dieses tal
sehr interessant macht
in diesem tal gibt es überall heiße
quellen und da steigt der dampf auf und
die temperaturen sind deutlich höher als
in den gebieten die dieses tal umgeben
und dadurch ergibt sich eine
besonderheit und ich hoffe wir können
das auf diesem bild jetzt hier einmal
erkennen selbst wenn um dieses tal herum
strenger winter herrscht und alles
schnee bedeckt ist dann bleibt unten
alles grün und die temperaturen bewegen
sich von ganz angenehm über dem
gefrierpunkt da ist dann zwar kein
sommer aber es lässt sich dann
wesentlich angenehmer aushalten
und so ist dieses tal dann auch eine
ganz eigene welt für sich
und eigentlich mag man ja denken wenn
dort indianer gelebt haben
ohnehin ist dann sind jedoch sicher wenn
die kalte jahreszeit mit schnee und eis
kam runter in das tal um dort bei
angenehmen temperaturen weiterleben zu
können
aber genau das haben die nach hennes
eben nicht gemacht hätten
bei ihnen hat das tal einen namen und
wenn man den jetzt mal in unsere
begriffe und unsere sprache übersetzt
dann heißt das ganze in etwa das tal in
dem der teufel und und keiner der dort
ansässigen indiana hat dieses gebiet
freiwillig betreten den namen das tal in
dem der teure wohnt den hat dieses tal
nicht bekommen weil dort die heißen
quellen sprudeln und indianer vielleicht
dachten das geht so nicht mit rechten
dingen zu sondern wegen der vorkommnisse
die dort passiert sind die geschichten
der indianer die erzählen darüber dass
ihre vorväter natürlich irgendwann
einmal dieses tal entdeckt haben und
bemerkt haben dass dort der winter nicht
so streng ist wie um das tal herum und
jäger die dieses tal entdeckt hatten und
dann gehofft haben dort unten wild
erlegen zu können die karten aus dem tal
nicht zurück und so machten sich der
heilige krieger auf dem weg die
vermissten stammesbrüder zu suchen und
sie fanden sie auch dort unten im tal
sie lagen dort tot und ihnen fehlten die
köpfe und von solchen geschichten da
gibt es mehrere von verschwundenen
indianern die nie wieder aus dem tal
zurück kehrten aber eine geschichte ist
dabei besonders auffällig es geht dabei
um einen gefürchteten indianerstamm und
der hieß nach das war ein indianer
starben des heutigen kanada der ohne
feste lager umher zog und andere stämme
überfiel die nas die töteten eine große
anzahl der krieger der stämme diese
überfielen und die männer die sie am
leben ließen die ihnen haben sie als
sklaven mit und die frauen dieser stämme
die wurden dann natürlich geraubt und im
endeffekt war es so dass diese
überfallenen stimme untergingen weil es
keine frauen und keine krieger mehr gab
die kleinen kinder diese überfallen und
stämme die wurden zurückgelassen damit
praktisch dem sicheren tod übergeben
weil sie sich natürlich noch nicht
alleine ernähren konnten
dieser stamm der nachher kam irgendwann
einmal in das gebiet eine hänni indianer
und die nach häni indianer sowie andere
indianerstämme auch die bestanden ja
nicht nur aus einem stamm sondern aus
vielen stämmen die in dieser gegend
verteilt waren die nahe die über viele
nun einen dieser stelle gerne hänni und
mit ihren sklaven die sie dann hatten
und in geraubten frauen
da entdeckten sie dann dieses händlers
valley und sie begaben sich dann mit
ihren gefangenen in das tal und wurden
niemals wieder gesehen
in der sage der nach häni ist es so dass
der stamm der nahe mit seinen gefangenen
dort unten im tal einfach verschwand nun
kann man das als sage abtun um kleine
kinder zu erschrecken
aber tatsache ist dass es im tal auch
ausgrabungen gab und bei diesen
ausgrabungen der wurden indianische
artefakte gefunden die keinem
existierenden stamm zugeordnet werden
konnten
und so sind die archäologen der meinung
dass sie dort die überreste eines bis
dato völlig unbekannten indianerstammes
entdeckt haben
für die nidda ist klar dass das die
hinterlassenschaften der nasa und ihrer
gefangenen sind in der offiziellen
archäologie da ist ein stamm namens nach
aber nicht bekannt aber sie fanden dann
wie gesagt eben die überreste eines
ihnen völlig unbekannten indianerstammes
und da kann man natürlich es wunderbar
darüber diskutieren ob das die nas auf
den sagen der handy waren oder nicht
wir machen jetzt erst einmal einen
zeitlichen sprung wir kommen aber gleich
nochmal zu den indianern zurück weil die
der meinung sind dass die wissen wer da
unten im tal sein unwesen treibt anfang
des letzten jahrhunderts dar machten
gerüchte die runde
trapper erzählten dass ihnen indianer
berichtet hätten das in diesem tal da
unten all zu finden sei und zwar so viel
gold dass an manchen stellen der
hennefer bolgen grenzen würde und wie
das zu dieser zeit nun einmal so war es
gab dort jede menge glücksritter und
wenn die hirten
es wurde irgendwo gold gefunden oder es
gäbe eine stelle wo man gold finden
könnte dann machten sie sich auf den weg
und so trafen dann nach einer langen
beschwerlichen reise nach und nach die
goldsucher im tal ein im jahre 1900
fünfter waren dann auch die brüder willi
und frank macleod dabei zusammen mit
einem schottischen gefährten da machten
sie sich auf dem weg ins death valley um
nach gold schürfen
und kamen nie wieder im jahre 1908 da
macht er sich der dritte der macleod
brüder auf dem weg um seine verstorbenen
brüder zu suchen
und er fand sie auch sie lagen vor ihrer
hütte natürlich skelettiert aber alle
gegenstände die dort lagen gehörten halt
eindeutig seinen brüdern und ihnen
fehlten die köpfe von ihrem schottischen
begleitet erschien jede spur zu fehlen
irgendwann kam dann einmal die
geschichte auf dass man diesen schotten
irgendwo in den usa gesehen hätte als
reichen mann und dass er die beiden
brüder bestimmt umgebracht hätte um ihr
gold zu bekommen
die wahrheit ist allerdings dass in
dieser gegend ärger in gold gefunden
wurde nie nur ein paar körnchen und die
waren es nicht einmal wert dass man
morgens aufstand um die schürfarbeiten
zu beginnen und gefunden hat diesen
schatten der dritte der macleod brüder
auch niemals aber immer noch strömten
goldsucher in dieses tal und immer
wieder verschwanden welche von ihnen
spurlos erst nachdem man diese köpften
leichen der glaubt brüder gefunden hatte
da bekam das tal von den weißen siedlern
den namen hitlers valley für die
indianer heißt das tal das tal in dem
der teufel wohnt und für die touristen
es ist das nach häni valley
denn hitlers valley würde sich
wahrscheinlich in den prospekten für den
restlichen nationalpark nicht so gut
machen aber wie gesagt in dieses tal
da kommt kaum jemand hin 1917 da wurde
ein schweizer gefunden der auch im
valley auf goldsuche war sein name war
martin jörgensen und man fand ihn in den
höheren lagen des wallis als dort oben
wo schon schnee lag und da saß er an
einem baum tiefgefroren ohne kopf es
kommt in diesem teil natürlich auch zu
anderen todesfällen also todesfällen wie
man sie halt aus anderen geschichten
erkennt menschen die verhungerten oder
die gestürzt und verstorben sind
die sind dann dort mit flugzeugen
angereist und wollten marder jagen oder
sonst irgendetwas gold suchen und sind
dann doch einfach irgendwie ums leben
gekommen aber das sind nicht die fälle
von denen dieses tal den namen hat da
gibt es ganz andere 1942 da machten sich
sieben männer auf wahrscheinlich um in
diesem tal nach all zu schärfen
keiner von denen er kam nie wieder
zurück allerdings wurde dann ein jahr
später ein suchtrupp losgeschickt und
der nach häni valley der vlis an einigen
stellen in seitentälern ab und da ist
ein richtig winter und in einem dieser
seitentäler da wurde dann eine der
leichen gefunden die zu dieser sieben
mann starken truppe gehörten ohne kopf
die anderen sechs die blieben
verschwunden
zum ersten mal wurde an einer leiche die
man in diesem tal gefunden hatte und die
keinen kopf mehr hatte eine autopsie
durchgeführt und dabei kam dann heraus
dass der körper völlig unversehrt war
nur der kopf der schien wie abgerissen
es gab also keine anzeichen dafür dass
er irgendwie mit einem messer
abgeschnitten worden wäre sondern der
kopf muss mit einem extrem starken ruck
oder sehr sehr festen schlag vom körper
getrennt worden sein
das ergab sich aus den waldrändern an
den halt noch lange fleischfetzen hängen
und so ziehen sich diese geschichten von
verschwundenen menschen die man nie
wieder fand oder die man einfach nur
noch tot auffand bis heute durch die
geschichte dieses tages die letzte
bekannte geschichte die dann für
größeres aufsehen sorgte die ereignete
sich 1985 da ist in diesem tal eine
gruppe von fünf anderen einfach spurlos
verschwunden
mittlerweile ist es so dass dieses tal
für wanderer oder goldsucher oder was
auch immer gesperrt ist und die
offizielle begründung die besteht eben
darin und das kann man auch nicht von
der hand weisen dass dort sehr viele
menschen durch unfälle ums leben kamen
oder verhungert sind weil man ist ja im
prinzip völlig abgeschnitten von der
welt in diesem tal und da gab es auch
reichlich fälle wo die menschen wie
gesagt einfach aufgrund solche dinger
verstorben sind und deshalb ist dieses
tal zur bewunderung und so weiter
gesperrt die einzigen die dort hinunter
dürfen das sind die indianer und wir nun
einmal alle wissen haben wir die
indianer mit den segensreichen
errungenschaften des weißen mannes
erfreut und so leben die heute in der
umgebung des nationalparks in ihren
häusern mit einem tv-gerät mit handys
und dvd playern und was man alles sonst
noch so braucht augenscheinlich aber
einige der jungen
angehörigen hänni die ziehen heute noch
für ein paar wochen in die wildnis bevor
sie dann wieder in ihre häuser
zurückkehren
und wenn man in dieses tal möchte ich
sage einmal die heutigen modernen
trapper dann ist die einzige legale
möglichkeit die dass man sich diesen
nach häni indianern anschließt
und so gibt es dann auch berichte von
handy mit treppen dort unterwegs waren
oder eben mit wanderungen die sie dafür
bezahlt haben
die haben da dinge gesehen die schwer
erklärbar sind
in den 70er jahren da tauchten das erste
mal berichte auf dass man dort ein
lebewesen gesehen hat das kennt man aus
den alten indianer sagen und nicht nur
aus in indianer sagen dort es gibt sagen
von völkern zum beispiel in grönland die
über ähnliche lebewesen berichten die
sie gesehen haben wollen halt dann nur
dort die rede ist von einem sogenannten
war hila und varelas das sind sozusagen
überdimensionierte wolfs wesen fast
mannshoch und mit einem riesen mal hier
mal so ein bild das in etwa das
verhältnis der größe eines wahrhaft zu
einem circa 1 meter 80 großen mann zeigt
und die beschreibung dieses wesens ob
sie aus grönland kommt oder aus dem heck
los valley
die sind identisch aufgrund der
beschreibung der vareler da gibt es
ideen um was es sich unter umständen
wenn es tatsächlich existieren sollte
handeln konnte es gibt ein tier das ist
seit jahrhunderten längst schon
ausgestorben und das ist der so genannte
ambitioniert und das ist ein wesen ja
das sieht aus wie eine mischung aus wolf
und bär und ist wirklich auffallend groß
und krippe zoologen die stellen sich die
frage ob es möglich sein könnte das in
diesem abgelegenen von der umwelt
abgeschnittenen tal unter umständen eine
population dieser tiere überlebt haben
könnte aber noch etwas soll in diesem
tal existieren und da gibt es mehrere
berichte darüber dass nun diesem wesen
schon gegenüber gestanden hat und auch
recht nah und da sind wir wieder bei den
sagen der indianer
es gibt berichte der eine henne indianer
aus grauer vorzeit sowie auch aus der
näheren vergangenheit und die handeln
von einem wesen das ist ein auf zwei
beinen gehen des menschenähnliches wesen
was aber serbe hat es und jetzt denken
wahrscheinlich viele auch jetzt kommt
wieder eine jede geschichte
aber das ist es nicht es geht dabei um
den sogenannten new klug und der ist
nicht nur den handy indianer bekannt den
kleinen fast alle indianerstämme und
auch die inuit kennen dieses wesen
und laut der beschreibung des new klug
da sieht ja so aus
sogar 1 meter 80 bis 2 meter groß folge
hat einen langen bart lange haare und
bewaffnet mit verschiedenen waffen je
nach sichtung und er trägt so etwas
ähnliches wie naja schuhe aus heutiger
sicht würde man dazu vielleicht
neandertaler oder so sagen
dieses wesen es ist dort schon mehrfach
gesichtet worden
entweder von treppen oder anderen die
dort illegalerweise alleine unterwegs
waren
es gibt ja solche gefahren suche oder
eben von diesen wandergruppen trapper
gruppen die mit einer handy zusammen
unterwegs waren und in einem bericht aus
dem jahre 1989 daraus sogar so dass
diese gruppe dieses wesen nicht nur von
der ferne gesehen hat sondern einem
solchen wesen sozusagen direkt in die
arme gelaufen ist zwar nur kurz
und dann ist es nach einigen sekunden
nachdem man sich verdutzt gegenseitig
angesehen hat ab in die büsche geflohen
aber diese begegnen die war echt nach
vielleicht fünf meter abstand sowie der
bericht lautet für lina hänni da ist
dieser nuclos der übeltäter dieser
ganzen geschichte dann in ihren sagen
und geschichten da ist der nude look ein
böser geist der die menschen tötet und
aufgrund der vielen sichtungen die es
auch schon in den vergangenen
jahrhunderten von diesem wesen gegeben
hat da sind die nanny sich sicher dieser
look der köpft die leute der nimmt die
köpfe als trophäen mit es hat zwar
nachdem man diese toten in der späteren
zeit gefunden hat also nach den 1940 er
jahren hat es dann schon untersuchungen
vor ort gegeben da wurde dann dort mehr
oder minder mit dem flugzeug ein
ermittler hingebracht oder mehrere aber
die haben sich da nie lange aufgehalten
die haben da noch nie irgendwelche
spuren gefunden und von daher wurde in
so einem fall dann auch nicht weiter
ermittelt trotz all dieser geschichten
aus der vergangenheit die sich so bis in
die heutige zeit sie nur noch heute
kommt es ja noch vor dass dort leute
einfach so verschwinden da sind dort nie
irgendwelche größeren ermittlungen
durchgeführt worden und trotz aller
berichte was man dort alles für wesen
gesehen haben möchte es ist nie dazu
gekommen dass die kanadische regierung
einmal gesagt hat wie durch kämen jetzt
dieses tal von vorne bis hinten
im gegenteil die das ganze tal ist noch
nicht einmal richtig erkundet worden
ja da stellt sich die frage was ist da
los was denkt ihr
kann dieses tal mit dieser besonderen
eigenschaft dass selbst im winter da
unten noch erträgliche temperaturen
herrschen dazu geführt haben dass sich
neue lebensformen gehalten haben
die überall auf der welt sonst
ausgestorben sind dass sich da
vielleicht sogar eine
urzeitliche menschenart erhalten hat es
gibt eine theorie die sagt dass auch die
reste des nach stams dafür
verantwortlich sein könnten was heute
passiert da geht man davon aus dass die
sich dort unten in diesem tal
irgendwelche höhlen gesucht haben und
dort bis heute leben wie vor mehreren
hundert jahren und jeden töten der ihnen
da irgendwie zu nahe kommt aber die
erzählungen über diese vorkommnisse in
diesem tal die reichen ja viel weiter
zurück als die geschichte wo die nach es
bei den indianern auftauchten
ja diese ganze sache ist so einfach
ihren gebilde aus geschichten und sagen
und tatsächlichen vorfällen
da weiß man eigentlich gar nicht so
richtig wo man da ansetzen soll aber
trotzdem stell dich mal die frage an
euch was denkt ihr was da los sein
könnte wenn ihr möchtet dann schreib
doch mal in die kommentare
eure meinung dazu was da so abgeht und
wenn er doch schon einmal da seid und
diesen bericht als information okay
findet dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch