{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cLvvstALx0E","mytitle":"MythenMetzger,Der unheimliche Spukfall der Gottliebin Dittus   Teil 3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
jüdengemeinde heute gibt es den dritten
Teil der Lesung der unheimliche
spukfalte der gottliebigen Titus
aufgrund privater Umstände ihr wisst ich
hatte die los chords von bochus weil bei
meinem Job da so einiges drunter und
drüber lief konnte ich diese Lesung
nicht weiter fortführen und es wurde
immer danach gefragt wann ist denn so
weitergeht und heute geht es dann weiter
und will einige von euch in die
Möglichkeit hatten sich das Gebäude das
Haus das Wohnhaus der gottliebing einmal
persönlich anzusehen habe ich da auch
ein paar Bilder bekommen und heute im
Video zeige ich zuerst die Bilder von
Grimm Reaper ein Mitglied der wüten
gemeinte dafür sage ich einmal vielen
Dank es gibt da Aufnahmen von außen und
von innen
der unheimliche Spukball der
gottlieblingitos Teil 3
noch Teile ich einiges von den nach
Befreiung schmachtenden Dämonen aus
jener Zeit mit ich gab lange Zeit ihrem
reden kein Gehör und kam auf den großes
Gedränge wenn ich den schmerzvollen
Ausdruck im Gesicht die flehendlich
emporgehobenen Hände und den heftigen
Tränenstrom der aus den Augen floss sah
und dabei Töne und Seufzer der Angst
Verzweiflung und bitte hörte die einen
Stein hätten erweichen lassen so sehr
ich daher mich sträubte auf irgendeine
erlösungsmania einzugehen weil ich bei
allem was vorkam immer zuerst an einen
etwaigen gefährlichen und verderblichen
betrug des Teufels dachte und für die
Nüchternheit meines evangelischen
Glaubens fürchtete so konnte ich doch
zuletzt nicht umhin eine Probe zu machen
besonders da gerade diese Dämonen die
einige Hoffnung für sich zu haben
schienen weder durch Drohungen noch
durch Anmahnungen
zum weichen bringen ließen der erste
Dämon bei welchem ich es so viel ich
mich erinnere wagte war jenes Weib durch
welches die ganze Sache angeregt schien
sie zeigte sich wieder in der
gottliebigen ditos und rief fest und
entschieden sie wollte des Heilands und
nicht des Teufels sein dann sagte sie
wie viel durch die bisherigen Kämpfe in
der Geist der Welt verändert worden sei
mein Glück aber sei gewesen dass ich
ganz allein beim Worte Gottes und dem
Gebet geblieben sei wenn ich etwas
anderes als das versucht und etwa zu
geheimnisvoll wirkenden Mitteln meine
Zuflucht genommen hätte wie sie
vielseitig unter den Leuten üblich sein
und auf welche ist die Dämonen bei mir
angelegt hätten so wäre ich verloren
gewesen das sagte sie mit bedeutungsvoll
aufgehoben im Finger und mit den Worten
schließend das war ein fürchterlicher
Kampf den sie unternommen haben dann
flehte sie dringend ich möchte für sie
beten dass sie vollends aus des Teufels
Gewalt befreit werde in die sie fast
unwissend durchgetriebene Abgötterei
Sympathie und Zauberei gefallen sei und
dass sie irgendwo einen Ruheort erhalte
ich hatte das Weib im Leben gut gekannt
und sie zeigte damals eine Begierde zum
Worte Gottes und nach Trost wie ich
sonst nicht leicht wahrgenommen hatte
wie dennoch kaum eine Woche vergingen
die sie nicht zwei bis drei mal in mein
Haus kam und mich besuchte namentlich
hatte sie von mir das Lied Ruhe ist das
beste gut sehnlich begehrt nun wollte
mir doch das Herz um sie brechen und mit
innerlichem Aufblick zum Herrn fragte
ich sie wo willst du denn hin ich möchte
in Ihrem Hause bleiben antwortete sie
ich erschrak und sagte das kann
unmöglich sein darf ich nicht in die
Kirche gehen wo sie fort
ich besang mich und sagte wenn du es mir
versprichst dass du niemanden stören und
nie dich sichtbar machen willst unter
der Voraussetzung dass es Jesus dir
erlaubt habe ich nichts dagegen es war
ein Wagnis von mir doch vertraute ich
dem Herrn er werde alles Recht machen da
ich mich vor ihm keiner Vermessenheit
schuldig fühlte sie gab sich zufrieden
nannte noch den äußersten Winkel dahin
sie sich begeben Wolle und fuhr dann
freiwillig und leicht auf dem anscheinen
von all dem wurde der Gottlieben Titus
nichts gesagt und doch sah sie das Weib
zu ihrem großen Schrecken an der
bezeichneten Stelle in der Kirche außer
ihr aber gewartet niemand etwas davon
und in der Folge hörte die Erscheinung
ganz auf wie überhaupt durch die
nachfolgenden Kämpfe sich alles immer
wieder veränderte auf gleiche Weise
sucht noch andere Geister die durch
Abgötterei und Zauberei noch gebundene
des Teufels zu sein Vorgaben während sie
sonst Liebe zum Heiland hätten Befreiung
und Sicherheit
nur mit äußerster Behutsamkeit und
angelegentlichen bitten zum Herrn ließ
ich mich auf das unabweisbare ein mein
Hauptwort war immer wenn Jesus es
erlaubt es zeigte sich auch dass eine
göttliche Leitung darunter waltete denn
nicht alle erlangten was sie warten und
manche mussten auf die freie
Barmherzigkeit Gottes sich verlassend
fortging ich möchte diesen subtilen
Punkt nicht weiter ausführen und
bemerken nur dass keinerlei Unruhe
vorgekommen ist während die Kranke stets
wieder erleichtert wurde derartige
Geister denen ein vorübergehender
Ruheort gegeben wird dürfen auch nicht
mit den eigentlichen spukgeistern
verwechselt werden die letzten
erscheinen immer als unter dem gerechte
und unter der Gewalt des Satans von
welcher jener befreit waren einige
Bemerkungen die ich nach dem gemachten
Erfahrungen mitteilen könnte halte ich
umso lieber zurück da sie nur Anstoß
erregen könnten während sie sonst als
nicht in der Bibel begründet keine
weitere Aufmerksamkeit verdienen nur
einen sehr interessanten Fall kann ich
nicht übergehen einer der Geister ward
gleichfalls darum in die Kirche gelassen
zu werden ich sagte mein gewöhnliches
wenn Jesus es erlaubt nach einer Weile
brach er in ein verzweifeltes Weinen aus
und rief oder hörte rufen gott ist ein
Richter der Witwen und weisen mit dem
Bemerken es werde ihm nicht gestattet in
die Kirche zu gehen ich sagte du siehst
dass der Herr es ist der dir den Weg
zeigt und das ist also nicht auf mich
ankommt geh hin wo der Herr dich
hingehen heißt dann vor Ort dürfte ich
nicht in ihr Haus gehen diese Bitte
überraschte mich und an Frau und Kinder
denken wollte ich nicht geneigt sein so
will fahren allein ich bedachte mich ob
es nicht eine Versuchung für mich sein
soll zu zeigen dass ich mir alle
Aufopferungen gefallen lassen könnte und
sage daher endlich nun denn wenn du
niemand beunruhigst und Jesus ist dir
erlaubt so mag es geschehen plötzlich
hörte ich wieder etwas wie von höheren
Stimmen aus dem Munde der Kranken das
rief nicht unter Dach gott ist ein
Richter der Witwen und weisen der Geist
fing wieder nach dem Ansehen an zu
weinen und bat wenigstens in meinen
Garten gehen zu dürfen was im jetzt
gestattet zu werden schien es war als ob
einst durch seine Schuld weisen um mir
Obdach gekommen wären so dauerte es
längerer Zeit fort und will mein Ruheort
gegeben war der kehrte nicht wieder
viele gaben sich zu erkennen indem sie
förmlich ihren Namen sagten was
namentlich die Taten die seit meiner
Amtseinführung hier gestorben waren
andere nannten den Ort wo sie her wären
oft Hunderte von Kunden entfernt selbst
aus Amerika wollen etliche gekommen sein
ich erließ es dahingestellt sein wie
weit ich alles für Wahrheit zu nehmen
hätte und war vor ihrer loszuwerden ich
bemerkte nur noch dass durch obiges
keineswegs die leere von einem Fegefeuer
oder die Lehre von einem Gebet für die
Verstorbenen bestätigt wurde
letzteres ist so gefährlich dass ich
jedermann allen Ernstes davor verwarnen
möchte weil die nachteiligsten
Einwirkungen von Seiten der unsichtbaren
Welt die Folge davon sein könnten noch
muss ich hier etwas zusammenfassend
mitteilen das war auffallend wird aber
keineswegs von mir verschwiegen werden
kann durch obiges wie durch andere
spätere Erscheinungen wurde mir
erkennbar dass unsere Zeit an einem übel
leidet das allmählich ohne dass jemand
mit Ernst darauf geachtet hätte wie ein
heimlich nagender Wurm fast die ganze
auch evangelische Christenheit durch
fressen hat nämlich dass ich so sage die
Sünde der Abgötterei die stufenweise in
die Zauberei und vollkommene
Schwarzkunst übergeht von deren
schauerliche Existenz mir nur also
gewisse Kunde geworden ist unter
Abgötterei mag jedes Vertrauen in eine
übernatürliche unsichtbare Kraft
verstanden sein auf welche gestützt ein
Mensch entweder Gesundheit oder Ehre
oder Gewinn oder Genuss sich zu
verschaffen bemüht sofern sie nicht eine
rein göttliche ist aber auch jeder
abergläubige gebrauchen und scheinbar
frommen Worte besonders wenn die
höchsten Namen dazu gebraucht werden ist
abgehauen weil der lebendige Glaube an
Gott so wie die Hoheit und Majestät
Gottes dadurch in eine Karikatur
verwandelt werden hierher gehört alle
und jeder Art von Sympathie deren
wirksam Sicherheit neuestens von hohen
und niederen immer entschiedener
anerkannt und die daher fast von
jedermann wenigstens in ihren scheinbar
unschuldigeren schweren unbedingt
angewendet wird ohne dass man überlegt
welchen Abfall von Gott solcher
gedankenlosen herabwürdigungen des
Namens und der Kraft Gottes voraussetzt
und was eigentlich in derartigen Fällen
die unsichtbar wirkende Kraft ist und
allein nur sein kann sowohl hierdurch
wie durch manches andere dass ich
übergehe hängt sich der Mensch
mindestens an eine unmittelbare
Naturkraft und kehrt seinen Glauben als
unsichtbarer von Gott ab an eine Art
Naturgeist wodurch er in den Augen des
eifrigen Gottes er seine Ehre keinen
anderen lässt wie das Alte Testament
redet nur ein abgötter wird soll eine
unmittelbare unsichtbare Kraft helfen
warum will der Mensch nicht Gebet an den
der die Kraft selbst ist sich halten
noch weniger ist aus dem Gebiet der
abkötterei die sogenannte
Transplantation auszuschließen bei
welcher man einen Schmerz oder eine
Krankheit durch allerlei Manipulationen
mit und ohne Formeln auf Bäume oder
Tiere zu übertragen sich bemüht in die
fürchterlichen Folgen all dieser
abgöttereien lernte ich allmählich einen
Blick hinein zu tun die nächste Wirkung
ist die dass der Mensch mehr oder
weniger an eine finstere satanische
macht gebunden wird in dem irgendein
Dämon durch den Akt der Abgötterei
herbei gelockt Einfluss auf ihn gewinnt
dieser Einfluss kann körperlich sein und
namentlich allerlei Nerven leiden
Krämpfe dichter und andere Gebrechen zu
Folge haben bei welchen die Ärzte
weniger Grad wissen aber auch psychisch
und Melancholie und Schwermut wecken
oder grobe leiden lehren wie Wollust
Trunkenheit Geiz Neid Zaun Rachsucht und
dergleichen Leidenschaften die dem
Menschen oft zur Last werden ohne dass
er über sie Herr zu werden vermochte was
Paulus im Römerbrief von den Folgen der
Abgötterei schreibt als einer
Verwandlung der Herrlichkeit des
unvergänglichen Gottes in allerlei
Torheiten geht auch bei unserer
christlichen Abgötterei buchstäblich in
Erfüllung wenn Christen ihr Vertrauen
auf sinnlose Sprüchlein auf geheime
Formeln und Zeichen auf gewisse Tage und
Stunden auf Zettelchen setzen die sie um
sich hängen wie die ihr griesgries
oder gar verschlingen neben anderen
eigentlichen Grollen welche Sie hier
auseinanderzusetzen so weit führen
würden eine weitere Folge ist die
Unempfindlichkeit gegen das Wort der
Wahrheit
Gleichgültigkeit gegen die Sünde
Stumpfheit des Geistes für höhere
Empfindungen und gedank Kunden und
Sicherheit in Beziehung auf die Ewigkeit
und umgekehrt dass in der Trübsal kein
Trost im Herzen haften will namentlich
die evangelische Freude bei Anklagen des
Gewissens nicht festwurzeln kann die
traurigste Folge für den Menschen wenn
er obige Abgötterei nicht erkannt und
bereut hat kommt nach dem Tode und das
ist zunächst was ich mit Schaudern auf
allerlei Weise in meinem kämpfen bis zur
Gewissheit erfahren habe das Band mit
dem er an die finstere Macht sich
gebunden hat ist noch nicht gelöst und
der Mensch der eben glaubte reif für die
Folgen des Himmels zu sein wird als ein
abgefallener vom Feind festgehalten und
je nachdem er sich verstrickt hat auch
wieder seinen Willen zur Qual der
Lebenden dem Teufel zu dienen gezwungen
ich enthalte mich noch weiter darüber zu
reden dass schwierig und gewagt ist über
solche Geheimnis die Dinge sich mit
einiger Bestimmtheit auszusprechen unter
mancherlei Erfahrung rückte der achte
februar
1843 heran da lag die gottliebigen Titus
fast den ganzen Tag bewusstlos auf dem
Bettel jedoch ohne dass es
besorgniserregen konnte es schien ja
eine Ruhe gegönnt zu sein die aber mehr
als eine Entrückung ihres Geistes in
fernere Gegenden anzusehen war ich
berichte wie sie nachher erzählte es war
ihr als würde sie von jemanden mit
außerordentlicher Schnelligkeit über
Land und mehr über die Oberfläche
schwebend hingeführt sie durchschlug
viele Länder und Städte kam über dem
Meere an Schiffen vorbei deren
Mannschaft sie deutlich sah und
vernehmlich reden hörte bis sie zu einer
Inselwelt kam und von Insel zu Insel hin
schwebte endlich zu einem hohen Berge
gelangte auf dessen Gipfel sie gestellt
wurde auf dem Himmel war eine große
weite Öffnung aus welcher Rauch
emporquoll und Feuer aufschlug ringsum
sie zuckten Blitze rollten Donner bebte
die Erde und an den UV Gegenden zu den
Füßen des Berges sah sie mit einem
Schlage Städte Dörfer einstürzen und den
Staub hoch emporkmen auch auf dem Meere
gerieben Schiffe und Fahrzeuge in
Unordnung und ihrer viele versanken mir
mehr mitten unter dieser schreckenszene
wurden die Dämonen die sie bisher
vornehmig gequält hatten vorgeführt und
der
ärgste derselben jener Dämon mit dem
großen Buche war der Erste der mit
fürchterlichem Gebrüll und heulen in die
Tiefe gestürzt wurde ihm folgten gegen
tausend andere nach die alle vorher auf
Gott lieblingszuspringen als wollten sie
dieselbe mit sich in den Abgrund ziehen
als alles vorüber war wurde gottliebling
auf dieselbe Weise zurückgebracht wie
sie hergekommen war und er wachte
ziemlich geschreckt doch im Ganzen wohl
was sie hier erzählte kann ich freilich
nicht verbürgen aber über die Maßen
erstaunt und überrascht war ich als
kurze Zeit darauf in den Zeitungen das
fürchterliche Erdbeben geschildert wurde
welches am 8 februar in Westindien
vorführt die Schilderung der
Brüdergemeinde insbesondere die ich in
einer missionsstunde vorlas versetzte
gottliebing ganz wieder in das zurück
was sie selbst im Geiste gesehen hatte
von jener Zeit an sah sie mich in der
Kirche nicht mehr von Geistern
umschwärmt solche entrückungen kamen in
der Folge noch zweimal vor doch so dass
sie über Asien hin zu schweben Schienen
ein andermal wurde er die Errettung von
mehr als 800 vorher gebunden in Dämonen
vorgestellt wie auf diese Weise die
Erdbeben jener Zeit Bezug auf die
hiesigen Kämpfe zu haben schienen so
auch die Witterungen und anderes was ich
gleichfalls nicht verschweigen kann
sowohl die Dürre des Jahres 18 42 als
die Nässe des Jahres 1843 kam zur
Sprache am meisten aber entsetzte es
mich dass gar die vielen Städte Brände
des Jahres 1842 dem Einfluss ja der
unmittelbaren Einwirkung der Dämonen
zugeschrieben wurden namentlich kam
einmal ein Dämon vor der mit wollustiger
Gier die Flamme Hamburgs gestürzt zu
haben vorgab auf die Frage was ihn dazu
veranlasst hätte kam seinerseits die
kurze Antwort Wollust andererseits wurde
angedeutet dass der Satan merkend dass
viele Werkzeuge der Zauberei ihm geraubt
werden darauf ausgegangen sei um
Werkzeuge zu werben indem er tausende
ins Unglück stürzte die so dann leicht
dazu zu bewegen wären sich ihm wohl
möglich mit Blut zu verschreiben und
hieß es einmal es ist ihm auch gelungen
schrecklich waren aber oft die Drohungen
der Dämon anzuhören den ganzen Ort und
vornehmlich mein Haus im Brand zu
stecken
öfters grinsten sie mir mit grässlicher
Miene entgegen Blut oder Feuer wirklich
war es ausfallend das einmal in einer
besonders schweren kampfnacht die
Schafherde durch einen unbekannten Hund
dessen der Schäfer nicht mächtig werden
konnte in großer Angst und Verwirrung
gebracht wurde und am Morgen lagen zwei
der großen Schafe zerrissen vor meinem
Fenster ich berühre dies darum weil es
einmal hieß Blut und wenn es nur ein
Schaf ist
so viel auch schon im bisherigen
unbegreifliches und unerhörtes erzählt
worden ist so habe ich doch das
Ärgste noch vor mir ich bleibe bei
meiner Ehrlichkeit und fahre fort
mitzuteilen was mir noch in Erinnerung
ist überzeugt der Herr werde auch bei
dieser Darstellung seine Hand über mir
haben dem Sieger über alle finsteren
Kräfte zur Ehre alles zu erzählen ist
auch meine einzige Rücksicht
mit dem 8 februar 1843 begann eine neue
Epoche der Krankheitsgeschichte denn von
jetzt an kamen noch entschiedenere
Entscheidungen und Wirkungen der
verschiedenartigsten Zaubereien zu
meiner Beobachtung schauerlich war es
mir wahrzunehmen dass alles was bisher
unter den lächerlichsten
Volksaberglauben gerechnet wurde aus der
Märchenwelt in die Wirklichkeit übertrat
ich faste zunächst alle Erscheinungen
zusammen die im Laufe des Jahres
1843 aus dem Gebiete der Zauberei
vorgekommen sind es zeigte sich dass
unzählige viele Dinge in die gottliebing
um das allein anwendbare wortgleich zu
gebrauchen
hineingezaubert worden war und die alle
den Zweck zu haben schienen sie aus der
Welt zu schaffen es fing an mit dem
Erbrechen von Sand und kleinen
Glasstücken
allmählich kamen allerlei Eisenstücke
namentlich alte und verbogene
bretternägel deren einmal vor meinem
Augen nach langem Bürgen nacheinander
zwölf in das vorgehaltene Waschbecken
fielen ferner schuhschnallen von
verschiedener Größe und Gestalt oft so
groß dass man es kaum Begriff wie sie
den Hals herausgekommen sein konnten
auch ein besonderes großes und breites
Eisenstück bei welchem ihr der Atem
ausging dass sie mehrere Minuten wie tot
da lag außerdem kamen in unzähligen
Mengen Stecknadeln Nähnadeln und Stücke
von Stricknadeln oft einzelne das am
schwersten ging oft auch in Massen mit
Papier und Federn zusammengebunden es
hatte öfters das Ansehen als ob
Stricknadeln mitten durch den Kopf
gezogen werden von einem Ohr bis zum
anderen
und es kam das eine Mal einzelne
fingerlange Stücke zum Ohr heraus ein
anderes Mal konnte ich es unter der
Handauflegung fühlen und hören wie die
Nadeln im Kopf zerbrachen und sich
drehten und zusammenbogen jenes waren
Stellen Nadeln die so dann langsamen
kleineren Stücken sich gegen den Schlund
hingespielten und zum Munde herauskam
dieses eiserne die sich biegen ließen
und endlich drei bis viermal gebogen
doch ganz ihren Ausweg gleichfalls durch
den Mund fanden auch auf der Nase zog
ich viele Stecknadeln hervor die sich
von oben herab da ich über dem Nasenbein
zuerst quer liegend fühlte allmählich
mit der Spitze abwärts gerichtet
herabspielten einmal kamen 15 dieser
Nadeln auf einmal mit solcher Heftigkeit
aus der Nase heraus dass sie sämtlich in
der vorgehaltenen Hand der Gott lieben
stecken blieben ein andermal klagte sie
sehr über Kopfschmerzen und als ich die
Hand aufgelegt hatte sah ich überall
weiße Punkte vorschimmern es waren 12
Stecknadeln die bis zur Hälfte noch im
Kopf steckten und einzeln vor mir
herausgezogen wurden wobei sie jedes Mal
durch ein Zucken die Schmerzen kund gab
aus dem Auge zog ich einmal zwei dann
wieder vier Stecknadeln heraus die lange
unter den Augenlidern herum spielten bis
sie ein wenig vorragten um sagte
herausgezogen zu werden
Nähnadeln zog ich ferner ein großer
Menge aus allen Teilen des oberen und
unteren Kiefers hervor sie fühlte dabei
zuerst unerhörte Zahnschmerzen und man
konnte lange nichts sehen bis sich
endlich die Spitzen anfühlen ließen dann
rücken sie immer weiter hervor und wenn
ich sie endlich anfassen konnte brauchte
es noch eine große Anstrengung bis sie
ganz herauskam
zwei alte fingerlanger und verbogene
Drahtstücke zeigten sich sogar in der
Zunge und es kostet Zeit und Mühe bis
sie völlig herausgekommen waren um den
ganzen Leib ferner waren unter der Haut
zwei lange vielfach verbogene
Drahtstücke eingebunden und ich brauchte
mit meiner Frau wohl eine Stunde dazu
bis sie ganz da waren und mehr als
einmal fiel sie dabei wie diese
überhaupt auf der Fall war ein Ohnmacht
sonst kam aus allen Teilen des
oberleibes ganze und halbe Stricknadeln
so häufig zu verschiedenen Zeiten dass
ich im ganzen wenigstens zu 30 schätzen
darf sie kamen teils senkrecht heraus
nach letzterer Art namentlich öfters
mitten aus der Herzgrube wenn die Nadeln
oft schon zur Hälfte da waren hatte ich
doch noch eine halbe Stunde mit aller
Kraft zu ziehen
auch andere Dinge Nadeln verschiedenster
Art große Glasstücke Steinchen einmal
ein langes Eisenstück kamen aus dem
oberleibe ich kann es wahrlich niemanden
übel nehmen der misstrauisch gegen obige
Mitteilung wird denn es geht zu sehr
über alles Denken und begreifen aber die
fast ein ganzes Jahr hindurch
fortgesetzten Beobachtungen und
Erfahrungen bei welchem ich immer
mehrere Augenzeugen hatte worauf ich
schon um üblen Gerüchten vorzubeugen
strenge hielt lassen mich Kühen und frei
die Sachen erzählen indem ich völlig
versichert bin was ich schon Vermögen
des Charakters der gottliebigen sein
müsste dass nicht der geringste Betrug
obwaltet noch obwalten konnte so oft ich
sehen jederzeit besuchte gerufen oder
ungerufen regte sich wieder etwas und
nach einiger Zeit arbeitete sich ein
zauberstück aus irgendeinem Teile des
Leibes hervor der Schmerz war jedes Mal
fürchterlich und fast immer so dass sie
mehr oder weniger die Besinnung verlor
ja in der Regel sagte sie das mache ich
nicht durch das ist mein Tod alles aber
wurde belos durch das Gebet
herausgebracht wenn sie zu klagen anfing
dass sie irgendwo Schmerzen fühle so
durfte ich nur die Hand gewöhnlich den
Kopf auflegen und durch lange Erfahrung
im Glauben geübt war ich versichert
jedes Mal zugleich die Wirkung des
Gebetes dass ich mit kurzen Worten
Aussprache zu erfahren sie fühlte auch
als Wald dass die Sache sich bewegte
oder drehte und einen Ausweg suchte
durch die äußere Haut ging es am
schwersten und man fühlte es oft lange
wie sich von innen heraus etwas
vordrückte Blut floss niemals auch wurde
keine Wunde verursacht und höchstens
konnte man noch eine Weile den Ort
Erkennen von dem sich etwas
herausgearbeitet hatte sobald alles
durch bloßes Gebet vor sich ging
bisweilen aber schnitt sie sich vom
Schmerz überwältigt mit einem Messer
ohne mein Beisein die Haut auf und diese
Wunden waren fast nicht mehr zu heilen
der Gegenstände sind es zu viel als dass
ich sie alle aufzählen könnte und hier
wenn er hier nur noch das auch lebendige
Tiere welche ich jedoch selbst zu sehen
nicht die Gelegenheit bekam aus dem
Munde kam einmal vier der größten
Heuschrecken die so dann noch lebendig
auf die Wiese gebracht wurden wo sie als
bald fortpfifften ein andermal sechs bis
acht Fledermäuse deren eine
totgeschlagen wurde während die anderen
sich schnell verkrochen wieder einmal
ein mächtige großer Frosch der ihr durch
eine Freundin auf dem Hals gezogen wurde
und endlich eine geheimnisvolle Schlange
eine Natter wie es schien der
gefährlichsten Art die nur gottliebigen
sonst niemand flüchtig sah doch glaubte
ich einen rasch hinfahrenden blinkenden
schimmerstreifen vom Munde aus über das
Bett hin wahrzunehmen diese Natter
verursachte er nachdem sie aus dem Munde
gekommen war bald nachher eine Wunde am
Hals ein andermal stach sie während sie
mit der Familie zu Tisch saß so heftig
in den Fuß dass das Blut fast immer
aufhören wollte
beide Wunden machten ihr wohl ein
viertel Jahr lang Schmerzen und es war
deutlich zu sehen dass es gefährliche
giftwunden waren ich kann diese Seite
des Kampfes nicht beschließen ohne
wenigstens einen Fall der
schauderhaftesten Art spezieller zu
erzählen zu anfang dezember
1843 hatte Gottlieben Titus ein
Nasenbluten das gar nicht mehr aufhören
wollte wenn sie eben eine Schüssel vor
Blut verloren hatte so fing es wieder an
und es ist unbegreiflich wie sie bei so
ungeheuren Blutverluste das Leben
erhalten konnte auffallend war dass das
Blut zugleich einen sehr scharfen Geruch
hatte aber immer besonders schwarz
anzusehen war der Grund davon lag in der
zauberischen Vergiftung deren nachher
gedacht werden wird
in dieser Not traf sie mehrmals der Arzt
der zwar etwas verschrieb aber wohl
selbst schwerlich viel Hoffnung von der
Wirkung der Arznei hatte nun machte ich
zu jener Zeit nachmittags um 1 Uhr bei
einem Gang zum filial der mich an Ihrem
Haus vorbeiführte einen kurzen Besuch
bei ihr sie war frisch umgekleidet und
sehr erschöpft auf dem Stuhler auch war
die Stube eben vom Blut gereinigt worden
dass den Morgen vorher reichlich
geflossen war sie deutete mir auf dem
Kopf mehrere Stellen und sagte da stecke
etwas wenn das nicht herauskomme so
müsste sie sterben ich konnte eben
nichts Besonderes fühlen sagte aber weil
ich in Eile war nach meiner Rückkehr
wolle ich wieder einkehren nach mir kam
der Arzt Dr spät zu ihr der zwei Stunden
bei ihr verwalte und sich vielen es
erzählen ließ und auch wirklich etwas
Hartes an obigen Stellen fühlen konnte
er merkte dass etwas vorging und wollte
auswarten wurde aber zuletzt schnell zu
einer Niederkunft nach simonsheim
gerufen um 4 Uhr befand ich mich wieder
in der Nähe des Ortes da sprang mir
jemand entgegen ich möchte doch schnell
zur gottliebigen kommen ich alte und
überall sah ich voll Schrecken die Leute
zum Fenster heraussehen die mir Zuri von
Herr Pfarrer es tut Not ich trat ein
aber ein Blut Dunst erstickende Art
wollte mich wieder heraustreiben sie saß
in der Mitte der kleinen Stube hatte vor
sich einen Kübel der wurde zur Hälfte
mit Blut und Wasser gefüllt war und die
ganze Länge der Stube vor ihr und hinter
ihr floss eine breite Blut lache und sie
selbst war über und über mich Blut
überzogen dass man die Kleider kaum mehr
erkannte denn man denke sich das Blut
rieselte lebhaft aus beiden Ohren aus
beiden Augen aus der Nase und sogar oben
aus dem Kopf in die Höhe das war das
grässlichste dass ich je gesehen habe es
hatten es verschiedene Leute zum Fenster
herein bemerkt obgleich diese sich
scheuten da zu bleiben im Augenblick
wollte ich ratlos sein doch fasste ich
mich und ein kurzer und ernster Seufzer
brachte vorerst das Bluten zum
Stillstand dann ließ sich ihr Gesicht
waschen das nicht mehr zu erkennen war
und den Kopf worauf ich die Stelle am
Kopfe anfühlte in der sich etwas
befinden sollte auf der vorderkopfer
oberhalb der Stirn gewarte ich bald
etwas und ein kleiner aber verbogenen
Nagel Bote sich empor am Hinterkopf
gedreht und arbeitet es sich innerhalb
der Haut etwas weiter bergab und endlich
kam ein verbogener bretternagel zum
Vorschein das Blut aber hatte von nun an
ein Ende die erste Ohnmacht den die sie
bei meinem Eintritt viel konnte auch
überwunden werden wie die folgenden und
am Abend fühlte sie sich wieder ziemlich
wohl und gestärkt was könnte ich nicht
alles erzählen wenn ich Zeit gehabt
hätte ein Tagebuch zu führen unter den
vielen Kämpfen die ich nach obigen zu
bestehen hatte machte ich mir allerlei
Gedanken über die Art und Weise wie die
Zauberkräfte etwa angewendet werden da
es mir ein Bedürfnis war wenigstens
irgendetwas zu Erklärung mir denken zu
können natürlich viel mehr ein das in
Beziehung auf das Wesen der Materie noch
Geheimnisse abwalten auf die die
Philosophie mit Gewissheit noch nicht
gekommen ist dachte ich mir die Materie
als ein Aggregat einer Art von Atomen
wie sie von manchen Philosophen schon
aufgefasst worden ist so wäre stelle ich
mir vor die Zauberkunst nichts anderes
als eine geheimnisvolle von der
finsternacht Gelehrte Kunst das Band der
einzelnen Atome zu lösen um so den
Gegenstand mit dem sie ihr Wesen treibt
unkenntlicher unsichtbar zu machen und
mittels anderer Gegenstände zum Beispiel
in gewöhnlichem Essen dahin zu bringen
da es nach dem Willen dessen der die
Kunst ausübt kommen solle wo so dann das
gelöste Band wiederhergestellt wird und
der Gegenstand wieder als das erscheint
was er vorher war so konnte sich
gottliebenditors aus früherer Zeit gut
erinnern dass sie bisweilen auf das
Essen einer Suppe oder einer anderen
Speise sogleich etwas eigentümliches im
Hals oder Leid gefühlt habe dass sie an
eine Verzauberung denken ließ einmal war
sie Überbleibsel von einem derartigen
Essen einem Hund vor das augenblicklich
rasend herumlief und nach einer Weile
wie erstickend tot umsank sie öffnete
Kopf und Hals des Huhnes und da steckten
zu ihrem erschrecken eine Menge Schuh
wie aber sollten andere Sachen in den
Kopf und Leib wie in den Oberleib kommen
erklärend lauteten die Erzählungen der
Gottlieb wie sie bei Nacht öfters habe
Personen aller Art und Stände im Geist
zu sich ans Bett kommen sehen diese
hätten ihr während Sie dabei immer
bewegungslos gewesen sei entweder etwas
wie Brot in den Mund gereicht oder
andere Glieder ihres Leibes berührt und
als bald habe sie Veränderungen in sich
gefühlt die sich so den späteren
hervorkommenden Gegenständen reimten
jener bretternagel und der kleine Nagel
wodurch das heftige bluten verursacht
wurde wurden ja abends mitten auf der
Straße von jemanden der ein geistliches
Ornat trug und da wartete jedoch nur
scheinbar das heißt im Geiste da war wie
sie glaubte durch eine besondere
Manipulation in den Kopf geschafft
wobei sie nicht den geringsten
Widerstand leisten konnte und als bald
fing das Bluten an einmal traten des
Nachts auf gleiche Weise das heißt als
Geister drei Männer vor sie die einen
giftigen Spiritus in der Hand hielten
sie konnte sich abermals nicht bewegen
der eine öffnete ihren Mund der andere
hielt sie am Kopf und der dritte wollte
ihr den Spiritus eingießen
letzteres geschah ein wenig und um sie
zu ersticken wurde er nun wieder der
Kiefer zusammengedrückt der Dampf des
Spiritus ging aber durch die Nase heraus
und sie die wenigstens imstande war noch
zu seufzen blieb gerettet als die Männer
merkten dass sie nichts ausrichteten
schütteten sie das Glas über den Kopf
hin und entfernten sich
ja liebe Mythen Gemeinde das ist das
Ende des dritten Kapitels und damit ist
die Leidensgeschichte der die TuS immer
noch nicht vorbei und es wird doch noch
ein Zacken schlimmer ja ich muss jetzt
mal meine Zunge von dem Knoten lösen und
ein bisschen unter kalt Wasser halten
diese Sprache die ist wirklich nicht
einfach zu lesen teilweise gibt es da
ich sag mal über die Seitenlänge eines
Word-Dokuments keine Punkte nur Komma da
und Semikolon das ist extrem ungewohnt
und man weiß überhaupt nicht mehr
nachher wie man was wo betonen soll aber
ich hoffe ihr habt so einigermaßen
verstanden was ich gelesen habe und wenn
ihr das Video als Information okay
fandet dann lassen wir mal einen Daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch