{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_B5HRZ0igvc","mytitle":"MythenMetzger,Der mysteri\u00f6se Fall der Hannah Upp - Das echte Jason Bourne Syndrome ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute beschäftigen wir
uns mit einem ganz außergewöhnlichen
fall der ist weder crime noch ist er
mystery der bewegt sich irgendwo
zwischen diesen beiden kategorien bei
dem titelzusatz das echte jason bourne
syndrom
da mag der eine oder andere vielleicht
denken ist das jetzt klingt aber das ist
es nicht dass wir heute reden hat
tatsächlich damit zu tun bzw mit etwas
das auch so bezeichnet wird
die junge frau auf diesem bild das ist
henna abhänge ab ist verschwunden
von ihr fehlt bis heute jede spur das
besondere bei hannah ab ist dass sie
schon mehrfach verschwunden war
aber nicht nur das nach dem verschwinden
da konnte sie sich daran erinnern wo sie
gewesen war und dieses verschwinden
das hatte teils sehr lange gedauert und
dieses verschwinden hat ein paar sehr
merkwürdige umstände denn offenbar hat
er hinab als eine völlig andere person
unbewusst ein völlig anderes leben
geführt in dieser zeit niemand auch
nicht sie selbst weiß was sie in dieser
zeit gemacht hat aber sie muss
irgendetwas gemacht haben als man sie
jedes mal wieder fand da war es nicht so
dass sie verwahrlost und verhungert oder
sonst etwas irgendwie in dieser richtung
war sondern sie war eine ganz normale
gesunde frau auch wenn die
wiederauffindung situationen dann doch
sehr merkwürdig waren
was also war mit henna ab geschehen in
der zeit in der sie immer wieder
verschwand aber an die sie keine
erinnerung hatte bis zum jahr 2008 der
führte hannah ab ein ganz normales leben
sie bewohnte eine wohnung in manhattan
und vom beruf der masse lehrerin an der
fördert marshall akademie hannah
allseits beliebt und sie hatte viele
freunde
es war bekannt dass sie weder drogen
noch alkohol trank sie galt als sehr
gesellig und sie feierte gerne mit ihren
zahlreichen freunden ebenso hatte sie
ein sehr gutes verhältnis zu ihrer
familie und es war nicht bekannt dass
sie und welche feinde gehabt hätte
china also so als sei in ihrem leben
rundherum alles soweit in ordnung
ebenso war sie sehr sportlich und joggen
gehörte zu ihren regelmäßigen
aktivitäten
es gibt menschen bei dem ist
augenscheinlich die welt komplett in
ordnung und wenn dann irgendetwas
passiert oder diese menschen
verschwinden
da kann sich niemand erklären was denn
überhaupt der grund dafür sein könnte
und so ein mensch war nach allem was man
über sie weiß eben auch henna ab an
einem schönen spätsommer morgen im jahre
2008 da verließ henner ihre wohnung sie
hatte kurz zuvor mit ihrer tante
telefoniert und am ende des gesprächs
erwähnt dass sie jetzt zum joggen gehen
würde
das war das letzte was die familie von
ihr hörte sie kehrte von dieser
sportlichen aktivität nicht mehr zurück
an diesem tag versuchten verschiedene
leute hänger zu erreichen verwandte und
freunde
allerdings konnte sie niemand erreichen
am nächsten morgen dann erschien sie
nicht zur arbeit und sie entschuldigte
sich auch nicht telefonisch bei ihrem
vorgesetzten und das war vollkommen
außer gewöhnlich für sie auch an diesem
tag versuchten dann freunde kollegen und
einige verwandte henner irgendwie zu
erreichen aber niemandem gelang es also
verständigten sie gegen nachmittag die
polizei mit der trafen sie sich vor
hinaus wohnung diese traf dann auch
wenig später ein und ließ die tür öffnen
als man hinein ging war die wohnung von
hannah komplett in ordnung das war
aufgeräumt es gab keine zeichen eines
kampfes oder irgendeines besonderen
vorfalls merkwürdig war jedoch dass nun
im schlafzimmer auf ihrem bett all die
dinge fand die sie normalerweise mit
sich führte also ihre geldbörse bargeld
ihren pass ihre bankkarte und ihr handy
die polizei fand das natürlich auch sehr
merkwürdige aber sie unternahm nichts
weiter sie sagt der händler ab ist eine
erwachsene frau
vielleicht hat sie sehr einfach mal eine
auszeit genommen
und vielleicht kommt sie in ein oder
zwei tagen wieder so lange wollte man
dann
auch abwarten als sie aber dann in der
genannten zeit nicht zurückkehrte
dagegen die polizei dann davon aus dass
heiner einem verbrechen zum opfer
gefallen sein könnte
oder vielleicht entführt worden war und
dann begann eine umfangreiche suchaktion
aber nicht nur das es geschah an ein
paar wirklich merkwürdige dinge
neun tage nach hainers verschwinden in
einem apple store in downtown manhatten
ein verkäufer aus diesem store ist
gerade dabei einige waren in die regale
zu räumen
als er eine frau erblickt sie steht vor
einer glasvitrine und schaut sich die
waren darin an
zunächst nimmt der verkäufer sie noch
flüchtig war aber irgendwie gewinnt sie
dann seine aufmerksamkeit dieses gesicht
kannte er
er musste aber nicht lange überlegen
müssen klar wurde dass dies die frau war
die er auf zahlreichen zetteln gesehen
hatte die in der stadt verteilt an
bäumen und laternen hängen und die
gesucht wurde und es war die gleiche
frau die aus dem gleichen grund in
zahlreichen fernsehsendungen zu sehen
war
er legte die ware habe die er gerade im
begriff ins regal zu räumen und ging zu
dieser frau hin und er sprach sie an und
fragte ob sie hannah sei für ihn selbst
war die frage einig mehr oder minder
überflüssig denn als er vor er stand da
war es sich absolut sicher dass es da
keinen irrtum gab
doch die frau verneinte aber sie
verneinte dass er diese hannah sei auf
eine sehr merkwürdige art und weise der
verkäufer beschrieb später dass er den
eindruck hatte sie hätte sich in eine
art gleichgültiger trance befunden
sie hätte ihn nicht einmal weiter
angesehen stattdessen wäre sie wie
betäubt weiter durch die regale
geschlendert
er war sich zunächst unsicher ob er es
machen sollte aber er informierte dann
die polizei
aber als dieser eintraf hatte die frau
den laden bereits verlassen
und ab diesem zeitpunkt da schien sie
wie ein geist durch manhattan und soho
zu wandern
denn sie wurde an zahlreichen orten
immer wieder erkannt und angesprochen in
einem starbucks oder suchbild aufbessern
abgedruckt war
da wurde sie gleich von mehreren
personen eindeutig identifiziert und man
sprach sie an aber wenn man sie ansprach
da schaute sie einen nur kurz an und
wandte ihren blick dann wieder ab und
auch dort wurde beschrieben wie sie wie
in trance durch dieses geschäft wandelte
und dann den laden verließ noch bevor
die verständigte polizei eintraf und so
war es auch in vielen anderen stellen in
einem sportverein da tauchte sie
kurzzeitig auf und sie wurde in
zahlreichen geschäften identifiziert
aber sie verschwand jedes mal bevor die
polizei eintraf
aber dann nach drei wochen nahm die
sache eine merkwürdige wendung
zwei männer die an einer fair anlage in
der nähe der freiheitsstatue
erarbeiteten die entdeckten dass einige
meter vom ufer entfernt irgendetwas im
wasser trieb sie bestiegen ein boot und
fuhren dorthin und als sie näher kam
entdecken sie dass das ganze ein mensch
war er mit dem gesicht nach unten im
wasser und ausgebreiteten armen dort
trieb den beiden war klar das ist eine
wasserleiche es war nicht die erste die
sie entdeckt haben
als sie näher heranfahren und die
vermeintliche wasserleiche herum drehten
da doch vor sie ein schrecken denn diese
person die lebte es war eine frau und
sie zogen sie aus dem wasser es war
hannah ab es ist natürlich anzunehmen
dass sie sich gerade erst herum gedreht
hatte also mit dem gesicht nach unten
als die beiden männer sie fanden oder
sie wurde gerade erst so im wasser
abgelegt anders ist es nicht zu erklären
dass sie noch lebte obwohl sie mit dem
gesicht nach unten im wasser
es wurde ein notarzt und ein
rettungswagen verständigt und das hier
ist ein originalbild dass er hier sehen
könnt das ist henna ab als man sie in
den krankenwagen transportierte sie war
zu diesem zeitpunkt schwer benommen und
sie wurde im krankenhaus behandelt
als sie dann nach und nach wieder zu
sich kam und ganz bei sich war da wurde
sie von der polizei befragt es stellte
sich heraus dass sie in diesem moment
wieder heller war und hannah hatte nicht
die leiseste ahnung wie sehen dieses
krankenhaus gekommen war und ebenso
hatte sie keine erinnerung daran wo sie
denn die letzten drei wochen angeblich
gewesen sein soll
denn hannah war so verwunderte wird das
was er hörte dass er das ganze erst
nicht glaubte mehrfach fragte sie ihre
mutter und die herzen die bei der
befragung dabei waren
ob das ganze überhaupt stimmte was die
polizei dort erzählte sie gab an dass
für sie selbst vielleicht jetzt erst
zehn minuten vergangen sein
sie erinnerte sich noch genau daran dass
er die wohnung verließ um joggen zu
gehen und dann die nächste erinnerung
war dass sie in einem krankenwagen lag
aber das ganze war doch erst gerade
geschehen sie war doch ist gerade aus
ihrer wohnung gegangen
er fehlte jegliche erinnerung an die
letzten drei wochen die ärzte brachen
daraufhin die befragung durch die
polizei erst einmal ab man wollte er
etwas ruhe gönnen
die mutter übernachtete im selben zimmer
wie hannah im krankenhaus und in der
nacht sogar die mutter später an hätte
hannah im schlaf geredet und erzählt
dass sie sich in einem leuchtturm
befinden würde
und gar nicht wüsste was sie dort machen
solle am nächsten morgen als ihre mutter
sie daraufhin angesprochen habe da hätte
sie sich allerdings nicht daran erinnern
können
in den nächsten tagen wurde eine
ausgiebig untersucht aber die ärzte
stellten nichts ungewöhnliches fest
psychologen diese auch in augenschein
nahmen
die kamen dann zu dem schluss dass sie
unter umständen an einer extremen form
der sogenannten dissoziativen flug oder
dissoziativen fuge leiden könnte
umgangssprachlich oder auch bei einigen
mediziner mittlerweile wird das ganze
eben auch dass jason bourne syndrom
genannt
ich denke mal einige von euch haben ja
diesen film gesehen über diesen agenten
der ebenfalls aus dem wasser gezogen
wurde und der auch keinerlei erinnerung
an sein vorheriges leben mehr hatte
bevor es weitergeht mit den weiteren
verschwinden von hannah muss ich kurz
erklären wie die definition einer
dissoziativen fuge ist man versteht
darunter das plötzliche unerwartete und
ziellose weglaufen einer person ohne
objektiv feststellbaren grund für die
zeit des weglaufen und danach kann eine
die sozia tivi teils reversible amnesie
auftreten die plötzliche flucht entsteht
dabei nicht aus neugier oder
abenteuerlust sondern ist vom willen des
patienten unabhängig
viele patienten verspüren während des
weglassens große angst und heimweg oft
verlassen die betroffenen die
landesgrenzen und reisen tausende von
kilometern die flucht zustände dauern in
der regel wenige stunden bis tage an und
klingen dann spontan ab in einzelfällen
wurde von monate langen wanderungen
bericht für die ärzte ist das also die
naheliegendste erklärung was mit henna
geschehen ist aber es gibt ein paar
probleme bei dieser erklärung das ist
zum beispiel die ursache die ursache die
liegt darin dass menschen die in diese
situation kommen sich mit etwas
konfrontiert sehen das so intolerabel
ist dass sie sozusagen einfach die
erinnerungen daran abschalten und
daneben auch die erinnerungen an alles
was damit zusammenhängt nämlich ihr
leben
und dann
machen sie sich vom acker und das ist
dann wirklich so heftig dass sie keine
erinnerung mehr an ihr leben haben nur
einer selbst um ihre verwandten die
konnten sich eben nicht daran erinnern
dass es einen solchen grund in ihrem
leben gab es war trotz größter
bemühungen und sogar hypnose durch
psychologen nicht möglich herauszufinden
was die ursache dafür hätte sein können
dass es bei hannah zu so einer
dissoziativen vogel kommen konnte und
selbst unter hypnose war nicht
herauszufinden wo sie die letzten drei
wochen gewesen war
unabhängig davon gab es für die polizei
aber noch andere fragen dann als hannah
das haus verlassen hatte da war sie in
jogging bekleidung aber als man sie dann
des öfteren einmal identifizierte und
ansprach er trug sie jedes mal normale
alltagskleidung nur hatte die polizei ja
als sie die wohnung durchsuchte jegliche
zahlungsmittel von hannah gefunden als
ihre bankkarte bargeld portemonnaie
alles war ja da wie ist sie an diese
kleidung gekommen
und wo hat sie sich aufgehalten in
diesen drei wochen medizinisch
jedenfalls da war der fall für die ärzte
geklärt man ging davon aus dass sie an
dieser des sozia tiven fuge mit einer
versuchte daraufhin wieder in ihr
normales leben zurückzukehren
aus ihr zunächst auch gelang allerdings
zog sie nach maryland wo sie an einer
schule eine neue anstellung als lehrerin
angenommen hatte es gab keine neuen
psychologischen probleme und alles
schien sich zu normalisieren und das
leben wurde wieder wie es früher war
aber dann kam 2013 wieder september
fünf jahre nachdem sie das erste mal
verschwunden war verschwand sie erneut
es gab einen anruf bei hannas mutter und
ihr wurde mitgeteilt dass man hellas
brieftasche und ihr handy mitten auf
einem waldweg in kenzingen gefunden habe
von einer selbst wurde allerdings jeder
spur fehlen diesmal verlief die sache
allerdings ganz anders als das vorherige
verschwinden
drei tage nachdem sie verschwunden war
da erwachte henner sozusagen in einem
bach liegend der seichtes wasser führte
und neben ihr lag ein lehrer
einkaufswagen aber wiederum hatte sie
keine erinnerung daran was sie während
ihrer abwesenheit getan hatte auffällig
für die polizei waren allerdings zwei
punkte wieder fand das verschwinden im
september statt
und beide male wurde sie im wasser
gefunden nachdem männer dann im
krankenhaus behandelt wurde kann man
wieder erneut zu demselben ergebnis
mit medikamenten wurde hannah dann
entlassen
ein jahr nach diesem neuerlichen vorfall
erfasste sie einen entschluss
sie nahm eine stelle in saint thomas an
und das liegt auf den jungferninseln
dort unterrichtete sie wieder in einer
schule und auch dort war es so als ob
sich ihr leben wieder normalisierte
alles nahm einen gewohnten gang ein und
sie lernte auch auf den jungferninseln
viele menschen kennen mit denen sie sich
anfreundete und obwohl sie dort zwei mal
einen schweren hurrikan erlebte
da beschloss sie dort für immer zu
bleiben
sie äußerte gegenüber freunden und ihrer
familie und ihrer mutter mit der sie
sehr oft telefonierte dass sie dort sehr
glücklich sei und sich nicht mehr
vorstellen könnte nach new york
zurückzukehren
dann kam der 17 september 2017 wieder
september wie in beiden fällen vorher
auch hannah wohnte auf diesen
jungferninseln in einem größeren haus
in einer wohngemeinschaft und sie
erzählte ihren mitbewohnern dass sie
gleich zur arbeit fahren würde also in
dieser schule um bei ein paar
aufräumarbeiten zu helfen
gegen abend kehrte sie nicht zurück und
ihre mitbewohner können damit sich
langsam sorgen zu machen und sie
telefonierten einige bekannte von hannah
aber niemand hatte sie gesehen und in
der schule da ging niemand ans telefon
gleich am nächsten morgen fuhren sie zu
dieser schule um dort zu erfahren dass
hannah dort nie angekommen war
diese jungferninseln die sind jetzt
nicht so sehr groß und so machten sich
ihre freunde dann auf den weg die insel
auf der sie wohnten abzusuchen
am strand entdeckten sie dann hängers
wagen und in diesem wagen da lagen
ordentlich gefaltet ihre sachen
es lag dort der autoschlüssel es lag
dort das handy es lag ihrer geldbörse
dort und das bargeld ebenso wie ihr
reisepass nur von hannah da fehlte jede
spur
ihre mitbewohner informierten die
polizei und es wurde eine große
suchaktion gestartet zunächst begann man
damit den strand und das wasser
abzusuchen
es wurden hubschrauber eingesetzt und es
wurden taucher eingesetzt und diese
taucher die tauchten auch die bekannten
strömungen des wassers ab weil man
vermutete dass wenn sie unter umständen
ertrunken war sie dann vielleicht
abgetrieben worden sein könnte all das
verlief ohne erfolg
die ganze insel wurde danach abgesucht
auch obdachlosenunterkünfte und sogar
die leichenhallen
auch das brachte kein ergebnis tage
danach als man an dieser sucht zettel
auf der ganzen insel aussehen und auch
im tv darüber berichtete
da kamen meldungen herein das mannheimer
gesehen hatte es wurde berichtet dass
man sie am yachthafen gesehen hätte wo
sie wechselt an die yachten getreten war
und um geld und lebensmittel bad ein
anderes mal wurde davon berichtet dass
sie sich in der nähe eines
obdachlosenheimes befand von beiden
sichtungen wurde gemeldet dass sie sich
in so einer art zombie artige trance
befunden hätte bis heute ist er
verschwunden
niemand hat sie mehr gesehen aber ihre
freunde haben die suche nach ihr bis
jetzt nicht aufgegeben
immer wieder hängen die plakate auf
worauf ihr bild zu sehen ist man bittet
um hinweise und auf einigen plakaten da
spricht man sie auch direkt an und
versuchte zu erklären wer sie ist und
dass sie sich melden soll die familie
sagt es wird alles getan was wir tun
können und wir geben die hoffnung nicht
auf und so bleibt die frage wo ist hanna
heute wenn die zeugen sie richtig
erkannt haben dann muss sie noch leben
wer weiß wo sie jetzt ist oder welches
leben sie führt von dem sie der meinung
ist dass es ihr wirkliches leben ist
wenn dem so sein sollte dann lebt sie
irgendwo ohne jede erinnerung daran wer
sie wirklich ist und dass sie noch
verwandte hat vielleicht wenn sie sich
in so einem zustand wie von den ärzten
beschrieben befindet erwacht sie dann
eines tages und kehrt zu ihrer familie
zurück bis dahin kann man eben nur
warten und hoffen
meine lieben was denkt ihr über diesen
fall dass hannah an so einer
dissoziativen fuge leidet das ist eine
vermutung der ärzte naheliegend
vielleicht die sie dann aber nicht
endgültig und einwandfrei
diagnostizieren konnten
aber was sollte es sonst für
möglichkeiten geben es gibt ein paar
dinge die bei dieser sache auffällig
waren es war immer september als sie
verschwand
sie hatte sich vorher immer komplett
ihrer sachen beziehungsweise ihrer
mitgeführten gegenstände entledigt sowie
geld portemonnaie bankkarte etc und ihr
verschwinden hat er immer etwas mit
wasser zu tun ob sie nun im wasser
erwachte oder in der nähe vom wasser
verschwand wie im letzten fall
offensichtlich es gibt ja keine
fallbeispiele in dieser richtung dass
man sagen könnte
menschen die dieser störung haben die
sind dann alle immer in der nähe von ich
weiß nicht bäumen oder so aufgewacht es
gibt keinen vergleich so scheint ihr
fall in der länge ihrer zustände wie
aber auch der tatsache dass es immer
september war
wenn sie diese zustände dann hatte und
der tatsache dass er verschwinden immer
im wasser endete oder und diesem fall
haltern im letzten fall am wasser begann
schon recht außergewöhnlich zu sein wenn
ihr möchtet dann schreibt man in die
kommentare was ihr von diesem fall halte
ich persönlich fand ihn so interessant
dass ich den einmal vorstellen wollte
man kann den gar nicht irgendwie ihm so
eine hier übliche kategorie einordnen
obwohl viele fragen offen bleiben ist es
wahrscheinlich kein verbrechen was ihr
widerfahren ist
es hat aber auch nicht wirklich etwas
mit mystery zu tun obwohl eben viele
fragen offen bleiben wenn er diesen fall
und dieses video als information okay
findet dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch