{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I9d37lLQYYo","mytitle":"MythenMetzger,Der mysteri\u00f6se Fund am Berg Bolschoi! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde in den kommentaren da
wird auf der einmal danach gefragt was
denn aus dem einen oder anderen fall den
ich hier geschildert habe geworden ist
und genau diese frage zu beantworten ist
ein größeres problem
und das sind eben damit zusammen dass
über die fälle selbst berichtet wird
aber wie das ganze dann weiter läuft was
danach kommt davon hört man eigentlich
nur sehr selten etwas
aber gelegentlich dann gibt es dann doch
eine information wie es in einem
bestimmten fall denn weitergegangen ist
zumindest aber ob es ein paar neue
informationen dazu gibt und gelegentlich
klären sich dann dinge die in der ersten
berichterstattung über den fall falsch
weitergegeben wurden sowie in diesem
fall um den es heute geht wir schauen
uns noch einmal an was überhaupt
passiert ist wir schauen uns einmal an
was berichtet wurde und was davon eben
nicht stimmt und der schon mal wie es
weitergegangen ist
weil eben dieser ganze fall der
ereignete sich in russland und ich freue
mich immer wenn ich einen fall aus
russland habe denn dann weiß ich dass
ich nachdem ich darüber berichtet habe
einen knoten in der zunge habe was
relativ peinlich ist denn in russland
sprechen sogar die kleinen kinder schon
muss ich aber naja ich versuche es halt
immer wieder so wie in diesem fall und
dieser fall er begann im jahre 2014 was
eher im hintergrund sie das ist der
bergbaustadt und der liegt in der region
und die wiederum befindet sich im
kaukasus so jedenfalls die spärlichen
informationen die man im internet
darüber finden kann
im sommer des jahres 2014 da ist dort
ein forscher namens vladimir malakhov
unterwegs den können wir hier links im
bild
malikov leitet dort eine geologische
expedition und das macht er nicht zum
ersten mal ein kleines eigenes museum in
der stadt kamen osci und ob bewahrt er
all die funde auf die er während seiner
expeditionen gemacht hat und darunter
waren hin und wieder auch artefakte die
sich als wichtig für die
besiedlungsgeschichte dieser region
herausstellten
allerdings sollte ein morgen im jahre
2014 an dem er die angesprochene
expedition durchführte alles in den
schatten stellen dass er bis dahin
gefunden hatte die gruppe ist in einem
sehr entlegenen dicht bewaldeten gebiet
unterwegs ein gebiet was ich
normalerweise kein mensch in fahrt
mehr durch zufall machen sie eine
entdeckung
inmitten dieses unwegsamen gebiet es zu
entdecken sie eine art behausung die aus
schweren steinplatten zusammengesetzt
wurde
bis auf ein im durchmesser ca 50 cm
großes loch in einer dieser steinplatten
da entdecken sie keinen eingang
was für eine merkwürdige behausung soll
das sein
die gruppe beschließt die öffnung zu
erweitern und einmal dort hinein zu
blicken
zwei jahre später es ist das jahr 2016
mit großen schlagzeilen kommen an einem
tag einige zeitschriften auf dem markt
und diese zeitschriften die berichten
von einem unglaublichen fund am ball
freitag
sie berichten darüber dass ein forscher
namens vladimir malakhov in einer aus
großen steinplatten zusammengesetzten
behausung am bolschoi tag etwas sehr
merkwürdiges entdeckt hat und sie
veröffentlichen
diese bilder der entdeckung malikov
hätte in diesem aus steinplatten
errichteten unterschlupf einer kiste
gefunden
diese kiste hatte angeblich die
insignien von himmlers ahnen erbe darin
aber sich ein foto eines edelweiß
gebirgsjäger aus der wehrmacht befunden
und eine zugehörige ring
diese dinge alleine während sicher schon
aufregend genug gewesen aber darin
befanden sich noch zwei weitere
artefakte und die waren wirklich sehr
mysteriös es handelte sich dabei um
kegel allerdings schädel unbekannter
herkunft oder unbekannten ursprungs eine
dieser schädel hat einen lange zone
hinterkopf und feld vorne flach ab das
kann man in der seitenansicht ganz gut
sehen der andere schädel er ist noch
merkwürdiger geformt und hat dazu noch
horn artige auswüchse auf dem kopf das
ist der unsere schädel hier auf diesem
bild beide schilder haben auf der
unterseite ein loch genau dort wo der
übergang zur wirbelsäule ist wie auch
beim menschen und das deutet darauf hin
dass diese
wesen was immer sie auch waren auf zwei
beinen gegangen sein müssen erst
untersuchungen hätten gezeigt dass diese
schädel weder menschen noch irgend einem
bekannten tier zuzuordnen seien
und wieso fand man sie in einer kiste
eines gebirgsjäger der wehrmacht mit dem
symbol von himmlers ahnen erbe darauf
war katja oder die soldaten dort
gefunden was sie in einem solch
komplizierten unterbau versteckt haben
das waren die informationen die man
damals hatte und genauso habe ich dann
auch darüber berichtet mehr gab es dazu
nicht
aufgrund dieser wenigen informationen da
konnte man damals eben nur spekulieren
ist das ganze echt oder ist das
vielleicht ein hoax jetzt weiß man etwas
mehr die fragen sind zwar nicht alle
beantwortet aber man weiß etwas mehr und
dazu komme ich dann jetzt
wir bleiben im jahr 2016 und wir bleiben
in russland und dort gibt es eine
bergregion und da gibt es einen berg der
heißt hell brust und in diesem jahr also
2016 da war dort eine expedition
unterwegs um diese expedition die sagt
wir haben in einer höhle gut und dicht
verpackt eine kiste gefunden und auf
dieser kiste der hätte sich das symbol
von himmel aus ahlen erbe befunden und
in dieser kiste selbst da hätte man
diesen goldenen ring gefunden das foto
eines gebirgsjäger aus der wehrmacht und
farbkarten des gebietes wo diese kiste
gefunden wurde
die große frage war nun was hat dieser
soldat oder die soldaten dort in diesem
gebiet getan und warum waren sie im
auftrag von ahnen erbe unterwegs also
offensichtlich weise hat dieser kiste
mit sich führten
diese meldung über den von dieser kiste
die wurde dann im jahre 2016 an die
presse weitergegeben
malikov der zuvor diese schere gefunden
hatte der hatte zwei jahre lang versucht
diese schädel irgendwo untersuchen zu
lassen um zu erfahren worum es sich
dabei handelte
dann hat er diese meldung ebenfalls im
jahre 2016 relativ zeitgleich an die
presse weitergegeben
in dieser presse agentur wo beide ihre
funde bekannt machten
da muss es dann entweder beabsichtigt
oder aus versehen zu einem fehler
gekommen sein beabsichtigt vielleicht
deshalb weil es so eine schöne
geschichte wäre wie aus dem kino
aber wie dem auch sei die meldung ging
so raus wie ich sie eben geschildert
aber nämlich dass malikov diese kiste in
dieser steigen unterkunft gefunden hätte
und daran hätten sich daneben auch diese
schädel befunden
aber das stimmt eben nicht ich habe ja
mal eine karte und darauf können ja mal
sehen wie das ganze in wirklichkeit
gelegen ist also oben in der gelb
schrift da seht ihr kam es gibt das ist
der ort in dem malakhov und und da ist
auch sein museum
wenn ihr dann mal runter schaut da ist
in pink bodzek zu sehen das ist so
dieser berg wo er diese schere gefunden
hat und wenn er dann weiter nach rechts
geht da sieht er den elbrus mountain
also den elbrus berg und da haben diese
anderen wissenschaftler diese kiste
gefunden und zwischen dem bolschoi und
dem elbrus da liegen so ein paar hundert
kilometer ja und diese beiden dinge die
wurden daneben vermischt und als eine
meldung herausgegeben und die hat sich
dann so fröhlich um die welt bewegt und
ich habe dann entsprechend auch darüber
berichtet das ist die eine sache die
andere sache ist natürlich jetzt die
frage was sind das für schädel und
darüber gibt es jetzt nach aussage von
malakka folgende information er hat
mehrfach versucht diesen schädel
irgend einem labor vorzulegen damit dort
einmal tests gemacht werden
untersuchungen von wem diese shell
überhaupt stammen
kein labor war bereit diese
untersuchungen zu machen nach seiner
aussage
da kann man jetzt natürlich anfangen
stark zu zweifeln und zu sagen ja aber
da so die wahrheit sagt aber es gibt da
eine sache zu bedenken
einige von euch kennen vielleicht diesen
schädel der den namen staat bekommen hat
da war die situation ähnlich und zwar
nachweislich ähnlich da wollte kein
labor diesen schädel untersuchen und
zwar nur deshalb weil er den namen star
feiert bekommen hat und kein labor war
bereit sich solch einer zwielichtigen
sache zu widmen
man wollte seinen ruf nicht schädigen
das hat also echt sehr lange gedauert
ein paar jahre bis man eigentlich mal
ein labor gefunden hat das gesagt hat
okay wir machen die untersuchung und
ähnliches schildert malakhov halt auch
der sagt er ist bemüht da mal klarheit
zu schaffen
um was es sich da überhaupt handelt aber
niemand möchte dies untersuchung machen
als alle aus lauter verzweiflung einmal
diese ganze sache rundrum fotografiert
und hat das ganze dann in einem forum
für pathologen eingestellt dort wo auch
leute anonym
diese sache zumindest auf dem bild
sicher immer näher betrachten können und
er gab es dann so die verschiedensten
antworten darauf was es denn sein könnte
es gab einige stimmen die sagten es
handelt sich dabei um den kopf einer
ziege oder eines schafs aber bei dieser
erklärung da gibt es ein problem von
vorne betrachtet könnte man das annehmen
aber dieser kopf fällt nach hinten nicht
so ab wie bei diesem schädel und es gibt
einen ganz gewichtigen punkt dieser
schädel hat keinen unterkiefer dieser
ganze kopf besteht aus einem einzigen
stück es gibt dort nichts wo ein
unterkiefer sitzen könnte keine gelenke
nicht ist dort zu finden
es ist ein einziger geschlossener kopf
die nähte dieses schädels die sitzen
einen ganz ungewöhnlichen stellen aber
es gibt da eine sache die ist dann schon
noch auffälliger und zwar wenn man sich
die vorderseite betrachtet da befindet
sich dort so etwas wie ein mund und er
führt auch in den schädel hinten in den
rachen raum hinein so dass es durchaus
ein mund sein könnte aber damit konnte
man nicht kauen es gibt keine gelenke
und das ganze ist ja wie gesagt fest
miteinander verwachsen
die einzige möglichkeit wäre demnach
also dass dieses ich nenne es jetzt mal
wesen seine nahrung entweder vor verdaut
wie die spinnen es zum beispiel machen
zu sich genommen hat oder eben nur
flüssige nahrung zu sich nehmen konnte
aber was für ein tier sollte das sein
aufgrund der größe und so weiter kann
man davon ausgehen dass das wesen gelebt
hat und zwar einige jahre das sieht also
jetzt nicht so aus als wäre so eine
fehlgeburt die dann verstorben ist
es ist also sehr schwierig überhaupt
irgendwie bestimmen zu können worum es
sich dabei handelt natürlich gibt es
auch stimmen die sagen das ganze ist ein
fake das ist irgendwie zusammen
geschustert aus dem beckenknochen oder
so aber ich weiß nicht wie das
funktionieren sollte
es gibt auch stimmen die sagen das ist
ein tierschädel zb von einer ziege und
aufgrund irgendwelchen druck ist dass es
irgendwie ein paar hundert jahre unter
fels oder stein gelegen hat da hat das
ganze sich einfach nur so merkwürdig
verformt bei den zweiten schädel mit
diesen merkwürdigen auswüchsen am kopf
da ist die frage eben dieselbe wurm
handelt es sich dieses tier muss wohl so
wie es sich darstellt zumindest hörner
gehabt haben und zwar ganz schön lange
wenn man sich die ansätze dazu einmal
anschaut wie dick die sind zumindest
muss dieses wesen so etwas hier einen
unterkiefer gehabt haben der ist
allerdings nicht mehr vorhanden
da gibt es aber eben diese gelenk
struktur vielleicht sind es verformungen
aufgrund hohen druckes aber so wie
dieser schädel im moment aussieht gibt
es kein tier zu dem er passen würde
unter ein weiteres problem ergibt sich
eben ich hab&#39;s schon angesprochen aus
diesem loch wo die wirbelsäule unterhalb
des schädels sitzt das stellt sich so
dar dass diese wesen theoretisch
aufrecht gehen mussten
ja es gibt die verrücktesten theorien
was es sein könnte einige denken
aufgrund dieser auswüchse am schädel
dieser ohne auswüchse des einen kopfes
und der tatsache dass der andere kopf
aus einem einzigen teil besteht und noch
nicht mal irgendwie kauen oder sonst
irgendwas konnte es sich dabei um
dämonen handeln könnte
andere wiederum vertreten die theorie es
in aliens manche meinen es seien die
tierköpfe die durch hohen druck verformt
worden sind und wieder andere denken
dass es eine spezies ist die vielleicht
einmal in diesem gebiet gelebt hat dies
aber nicht mehr gibt unklar ist bis
jetzt auf jeden fall wer diese
merkwürdige behausung aus diesen großen
steinplatten gebaut hat und vor allem
warum und warum befanden sich darin dann
ausgerechnet diese beiden merkwürdigen
schädel wenn man denn alles so glauben
kann wie es geschildert wird
ja dieser malakhov der hat das problem
dass er überhaupt nichts dazu sagen kann
er hat halt nur diese schädel und keiner
will sie untersuchen und so lange das
nicht gemacht wird so lange wird man
keine klarheit haben worum es sich dabei
handelt das ist der aktuelle stand
dieser sache und vielleicht ich würde
mich sehr freuen
kommt noch heraus was das ganze
überhaupt ist und wenn ihr dieses video
als information ok fahndeten lassen und
einen daumen nach oben da dann werde ich
zum schädel und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns war man im nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch