{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uPuwncac5Gg","mytitle":"MythenMetzger,Der neuerliche Appalachiantrailvorfall und die merkw\u00fcrdigen Aussagen des T\u00e4ters ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde ihr habt es sicher schon
an der längen angabe des videos gesehen
die war ich ja etwas von der länge der
üblichen filme ab und das ganze hat
einen grund denn diese woche ist ja
alles etwas anders diese woche sind hier
die kurzfilm wo es beim müden metzger ja
das ganze hängt mit einem sehr
mysteriösen umstand zusammen immer dann
wenn ich mich einmal vom pc wegdrehen
da ist es da das reale leben und dann
schreibt einen an kümmert sich um mich
und mach was und ja da muss ich dann
diese woche halten ein bisschen was tun
und wahrscheinlich dann auch noch in der
nächsten woche ich werde mich bemühen
dass so schnell wie möglich hinter mich
zu bringen
aber es kann etwas dauern und dafür
gibt&#39;s dann eben kürzere filme
vielleicht ein paar mehr als sonst
schaut einfach mal jeden tag vorbei ob
es was neues gibt aber eben kürzerer
dafür reicht die zeit nämlich gerade
noch und wenn ich ganz ehrlich bin habe
ich mir gedacht okay
die mögen gemeinde wenn ich die sitzen
immer so nett in den bänken und hören zu
und lassen den klingelbeutel herumgehen
die kann cds nicht ganz ohne videos
lassen macht wenigstens ein paar kurz
grimme und aufgrund dieser kurzfilme ist
ja auch noch etwas anders es gibt vor
dem film jetzt keine der firma jetzt
eine unterbrechung und danach geht es
dann mit dem thema des videos weiter
also läuft nicht weg bleibt dran ich bin
gleich wieder da
meine lieben vor einiger zeit da habe
ich euch ja über diesen tragischen
vorfall auf dem appalachian trail
berichtet wo jemand vier wanderer
überfallen hatte und einen davon dann
ums leben brachte eine andere wanderin
niederschlagung zwei dieser anderer die
konnte neben fliehen sondern und nach
kommen nun die einzelheiten zu diesem
fall herrhausen dennoch das ganze so ein
bisschen merkwürdig
besonders dann wenn man sich mit
weiteren fällen befasst die dort
passiert sind
wenn das ganze dann mal in verbindung
mit diesen fällen bringt über die ich
zwei videos gemacht habe diese bizarren
begegnungen auf dem appalachian trail
dann ergibt das ganze schon ein sehr
merkwürdiges bild wer jetzt nicht weiß
aber welchen fall ich gerade spreche den
link zu dem video
den findet ihr in der video beschreibung
in den ersten minuten des videos
berichtigt dann über diesen fall und das
video solltet ihr euch auf jeden fall
vorher kurz anschauen wenn ihr jetzt
nicht wissen worum es geht
dieser täter dieser jordan der war bevor
er diese tat begangen hatte sechs wochen
auf dem trio unterwegs aber nicht wie
man jetzt vielleicht vermuten mag dass
er dort zum wandern unterwegs war
also im prinzip war er es doch aber dann
ist irgendetwas passiert und das muss
irgendetwas gewesen sein dass ihm von
seinem ursprünglichen plan der möchte
diesen branchen trades zu bewandern ab
brachte und nach diesem zeitpunkt ist ja
dann über diesen weg gelaufen und hat im
prinzip nichts anderes getan als den
versuch zu unternehmen so viele wanderer
wie möglich von diesem trailer zu
verjagen und das hat er dann mal mehr
mal weniger massiv versucht und da gab
es da eine ganze reihe von meldungen bei
der polizei
die leute haben ja verlassen und das
ganze zur anzeige gebracht und haben
gesagt herr läuft offensichtlich
verrückte auf dem weg rum
das ganze wurde dann auch bei den
rangers gemeldet es gab ja so ein
bisschen kommunikationsprobleme zwischen
der polizei den rangers und dem fbi
eingeschaltet wurde
weil jeder vom anderen gedacht hat die
würden sich drum kümmern und ein halb
letztendlich niemand irgendwas getan und
so konzentrieren sechs wochen seine
späße weiter treiben auf dem weg ja das
ganze gipfelte dann wenn dieser
schrecklichen tat wobei ein mensch starb
und eine wanderin schwer verletzt wurde
dann ist die frage eher nicht
uninteressant warum hat er sein
ursprüngliches vorhaben geändert und ist
ein sechs wochen über diesen trail
gelaufen und hat versucht sämtliche
leute da zu verscheuchen und vor allem
wie kam es zu dieser letzten tat
jemand aus der mythen gemeinde da hat
mir dann geschrieben ich weiß jetzt gar
nicht durch seinen namen nennen da habe
ich das mal lieber nicht dass es da so
eine bestimmte aussage von diesem typen
gegeben hätte die war mit zwar schon
bekannt aber als wir dann geschrieben
was habe ich mir überlegt warum schaust
du mich mal was andere täter auf dem
appalachian trail denn da so gesagt
haben warum sie ihre taten begangen
haben
denn dieser jordan der hat etwas sehr
merkwürdiges gesagt der hat gesagt er
wollte die bergbewohner vor der
infiltration durch wanderer beschützen
das ist so als einzelner aussage jetzt
vielleicht erst einmal gar nicht so
merkwürdig aber wenn man das im
zusammenhang mit diesem bizarren
begegnungen auf dem trailer sieht dann
bekommt das ganze so eine andere
wertigkeit vor allem aber auch weil er
nicht der einzige
die straftäter sage ich einmal auf dem
appalachian trail ist der sich so
ähnlich geäußert hat ich habe mir mal in
den letzten tagen die mühe gemacht da
hingegen war etwas genauer zu
recherchieren und tatsache ist auf dem
appalachian trail da waren bisher 19
keller unterwegs und wir haben mal mehr
oder mal weniger leute um die ecke
gebracht 5 und denen die kammern aus
dieser merkwürdigen reihenfolge mal
entfernen
denn das von junk ist die sind ja voll
getrennt um gelaufen und haben dann
irgend jemand angegriffen und beseitigt
fünf weitere die hatten ein
entsprechendes vorleben das heißt das
waren nicht die ersten taten diese
innere körperverletzung oder schlimmer
begangen haben
aber bei den restlichen neun tätern
da war die begründung dafür dass er
diese taten begangen haben die
dass sie entweder irgendwelche
waldbewohner bergbewohner oder
irgendwelche wesenheiten vor den
wanderern beschützen wollten bzw
den auftrag dazu erhalten hätten und
zwei von denen die haben es mal sehr
genau beschrieben
die haben gesagt dass sie nicht mehr die
herren über ihren körper waren sondern
dass der von jemanden anderen übernommen
wurde der dann diese tat gemacht hat nun
ist es ja so dass wir wissen wer vorgibt
nicht mehr ganz richtig im kopf zu sein
der bekommt unter umständen eine mildere
strafe deshalb würde ich jetzt das als
hintergrund zu diesen aussagen nicht
komplett ausschließen wollen
das interessante dabei ist aber dass
diese personen eben nicht vorher durch
irgendwelche straftaten usw
aufgefallen sind und dass die eigentlich
nur diesen weg bewandern wollten und bei
allen ist es also dass irgendetwas sie
dann von ihrem ursprünglichen plan
nämlich diesen trailer zu bewandern
abgebracht hat und sie zu dem machte was
sie dann waren nämlich leute die über
diesen trail streifen und andere
menschen um die ecke brachten und es ist
bei mir so dass ich mir immer denke wenn
eine sache einmal passiert ja dann hat
er sich vielleicht irgend etwas nettes
ausgedacht sondern sie zweimal passiert
dann denkt man das ist aber mal ein
zufall
beim dritten mal da fange ich an
hellhörig zu werden und wenn es mehr
sind da muss man da mal überlegen was
ist da genau los und was kann der grund
dafür sein und ist das alles nur noch
ein zufall
nun ist es aber nicht so dass diese
aussage irgendjemanden von diesen typen
einen vorteil gebracht hätte
die sind allesamt zu wirklich
langjährigen haftstrafen verurteilt
worden
man kann so im schnitt sagen ab 25
jahren aufwärts
damit ist man auch diese überlegung
hinfällig das ist eine vielleicht
geglückt wäre dadurch eine milde strafe
zu bekommen und die anderen haben
gedacht dann sage ich das jetzt auch
damit ich auch eine milde strafe bekomme
es hat eben keiner eine müde
oft bekommen sondern wie gesagt alle
wirklich lange lange haftstrafen
ja da muss man sich die frage stellen
warum sagen sie so etwas dann warum
geben die das als grund an
diese taten begangen zu haben wenn ich
dann so ein bisschen im vergleich zählt
zu diesen bizarren begegnungen auf dem
appalachian trail und wohlig so
stattfanden
da kann einem die idee kommen dass es da
vielleicht doch einen zusammenhang geben
könnte wenn ich mir dann noch diese
vorwand fälle an sehe und erkenne dass
das ganze in diesen gebieten stattfand
wo auch diese form und wann fälle
stattfanden und das sich fast alles
entweder auf oder im umkreis von bergen
ereignet hat da lässt sich dann durchaus
darüber nachdenken ob das ganze ein
weiterer aspekt in diesem riesen de
menge in dieser form one sache ist alles
zusammenkommt ich werde auf jeden fall
an dieser sache dranbleiben und da mal
weiter recherchieren schauen was ich da
noch so herausfinden kann
wie seht ihr das ganze würde dir sagen
das ist schon merkwürdig dass das alles
so im umfeld dieses trails und der
fernbahn fälle passiert und dass dann
noch solche aussagen der täter dazu
kommen oder würdet ihr sagen na ja das
ist vielleicht doch um sich da irgendwie
rauszureden es hat eine zufällige
überschneidung dessen was sie so angeben
wenn ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare so bevor ich mich jetzt
verabschiedet habe ich noch eine sache
ich denke das dürfte viele wirklich sehr
interessieren
es gab ja mal einen fall in der schweiz
der hatte ja so ungefähr alle kriterien
die bei den frauen bahn fällen vorhanden
sind und der youtube-kanal hangar 18 b
der hat in dieser sache recherchiert und
zwar vor ort und der hat es auch
geschafft was in der schweiz anscheinend
möglich ist autopsie berichte und die
ermittlungsakten zu bekommen
das ganze hat monate gedauert aber nun
ist der film fertig und am 21 juni also
jetzt der kommende freitag
da dieser film auf dem kanal von hangar
18
premiere und zwar um 20 uhr also noch
einmal der nächste freitag der 21 juni
2009 10 um 20 uhr gibt es auf dem kanal
von hangar 18 b
diese premiere ich setze ich in die
video beschreibung einen link zu diesem
kanal und wenn ich da drauf klickt da
kommen jetzt so eine erinnerungsfunktion
die können ja anklicken und dann werdet
ihr ich denke mal kurz vorher
benachrichtigt dass gleich diese
premiere stattfinden wird ich werde es
mir auf jeden fall ansehen
vielleicht hören und sehen wir uns ja
dann auch da meine lieben wenn ihr
dieses rituals informationen okay findet
dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
trail schlingel