{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3iLkc4d-dT0","mytitle":"MythenMetzger,Der mysteri\u00f6se Yosemite Nationalpark ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
kanal wandel weil man sich mit einem
bestimmten thema gefasst und nach neuen
informationen sucht dann trifft man
manchmal auf dinge die da so links und
rechts
abseits dieses themas passiert sind die
mit diesem eigentlichen thema gar nichts
zu tun haben die aber nicht minder
interessant sind vor einiger zeit da
habe ich versucht ein paar neue
informationen über die vorfälle von
david politisch zu finden und dabei habe
ich dann eine geschichte gefunden die
mit den politisch fällen nichts zu tun
hat aber die schon sehr merkwürdig ist
und das ganze
das geschieht oder geschah auch im
yosemite nationalpark
es gibt im yosemite nationalpark ein
gebiet das heißt die maya canyon
dort hat sich im jahre 1850 eine
geschichte zugetragen auf die sollen
viele der merkwürdigen vorfälle dort
zurückgehen
dieses gebiet innerhalb des heutigen
yosemite nationalparks das gehörte zum
stamm der uni die horny sowie schließen
konnte das war ein sehr friedlich
lebender indianerstamm die haben also
nicht irgendwie in konflikten mit
anderen indianerstämmen gelebt weil die
auch relativ einsam wird in dieser
gegend lebten da gab es mich viele
andere indianerstämme allerdings haben
die etwas getan das aus der sicht der
weißen siedler sich nicht gehört aber
für mich logisch nachvollziehbar aus der
sicht der indianer ist die haben nämlich
den weißen sichern dass viele cloud
ironie die haben gesagt das ist unser
land und da sind tiere drauf und wir
haben ja schon immer tiere gejagt und
wenn die tiere auf unserem land stehen
dann jagen verdi und so haben wir dann
eben auch die ringer der farmer
sozusagen bejagt ja und das hat den
weißen siedler natürlich überhaupt gar
nicht gepasst und irgendwann haben wir
dann beschlossen die in ein reservat zu
verlegen und dadurch dass die hoar nicht
so friedlich waren ist man davon
ausgegangen dass das ganze auch sehr
friedlich vonstatten gehen wird indem
man sie mit waffengewalt dazu zwingt an
einem morgen des jahres 1850 er ist an
einen captain namens john bowling mit
einer gruppe bewaffneter männer in
diesen indianerdorf geritten und wollte
die indianer dazu zwingen sich nach
fresno in kalifornien zu begeben und
dort in einem reservat zu leben
aber das haben sich die boni nicht
gefallen hass nur so kam es dann zu
einer auseinandersetzung und während
dieser auseinandersetzung da haben die
siedler die weißen siedler den sohn des
damaligen häuptlings der awá erschossen
und dieser häuptling der hieß naja und
nachdem ist nun auch die sorte naja
canyon benannt als der häuptling von dem
tod seines einzigen sohnes erfuhr da
glaubte dass ihm die lebenskräfte und er
zog sich mit seinem sterben das was von
ihm stammen noch übrig war in diesem
thema ja canyon zurück aus gram war die
na ja schon im tode nahe
da hat er etwas gesagt was so
überliefert wurde
umgeben von den überlebenden seines
stammes da setzte er sich auf und sprach
töte mich captain töte mich wie du
meinen sohn getötet hast dass du meine
leute drücken wenn sich zu dir kommen
würden
da wird es mein ganzes volk töten wenn
du die macht hättest du hast mich
traurig gemacht und mein leben dunkel
du hast das kind meines herzens getötet
warum nicht den vater du kannst mich
töten erlaubt man aber du sollst nicht
in frieden leben
ich werde deine fußstapfen treten ich
werde mein haus nicht verlassen sondern
mit den geistern unter dem felsen den
wasserfällen in den flüssen und im wind
leben wohin auch immer du gehst
ich werde bei dir sein und du wirst mich
nicht sehen aber du wirst den geist des
alten hof des fürsten und dir wird kalt
werden und so wie der häuptling dieses
stammes soll nach und nach alle
verbliebenen stammes mitglieder
wenn sie merken dass ihre zeit gekommen
war ihren fluch über diesen teil des
yosemite nationalparks gesprochen haben
dieser captain john dowling der vertrieb
weiter die verbliebenen harmonisch so
lange bis keiner von ihnen mehr im
yosemite nationalpark zu finden war und
man informationen über diesen mann sucht
er erfährt man dass er der erste weiße
war der die großen wasserfälle dort
entdeckt hat und verschiedene täler und
all das während er nebenher den diana
aus diesem gebiet vertrieb später wurde
er chef von einem ort namens mariposa
und 14 jahre später im jahre 1864 dann
verstarb er an doku lose und hinterließ
eine frau und zwei kinder
während der halblinke na ja nur diesen
kapitän verfluchte der verfluchten
seiner stammes mitglieder die versterben
eigentlich alle weißen siedler und so
kam dieser teil des nationalparks wie
schon sagte so einiges an flügen ab und
seit dieser zeit da kommt es in dieser
gegend auch vermehrt zu merkwürdigen
vorfällen
interessanterweise und das nehme ich
jetzt einmal vorweg weil der eine oder
andere sich da hat sich ja schon so
seine gedanken macht gibt es
ausgerechnet aus diesem gebiet nicht
einen einzigen fall über den pauli das
berichtet hätte dass er zu diesem
vorwand fällen gehört das ist aber nur
die eine seite das betrifft die
auflistung durch politisch auf der
anderen seite ist es so dass in diesem
thema valley das ja sehr sehr groß ist
so überproportional viele menschen
verschwinden
dass man diesem gebiet den namen das
bermuda dreieck des yosemite park
gegeben hat
der gravierende unterschied zu den
fällen von politisch ist dass es für das
verschwinden dieser menschen keine
zeugen gibt und dass keiner von denen
mehr zurückgekommen ist
die blieben einfach verschwunden das ist
dort so dass wenn dort jemand
verschwindet nicht einer aus einer
gruppe verschwindet sondern im regelfall
die ganze gruppe aber in allererster
linie sind dort einzelpersonen
verschwunden
trotzdem gibt es aber nicht wenige leute
die einiges zu berichten haben was ihnen
in diesem tal so passiert ist und auch
das unterscheidet sich dann letztendlich
von all dem was pauli das in seinen
büchern behandelt in diesem thema tal da
kommt es immer wieder zu merkwürdigen
todesfällen menschen die eben noch
quietschfidelen und gesund waren
die kippen dort plötzlich um und sind
tot dabei handelte es sich aber jetzt
nicht um ältere gebrechliche oder sonst
irgendwie gesundheitlich angeschlagene
menschen sondern es waren durchaus
menschen in jungen bis mittleren jahren
die eigentlich komplett gesund waren
auch das soll in diesem gebiet im
vergleich mit dem restlichen
yosemite-park überproportional oft
passieren
es wird von stimmen von flüstern in den
wäldern berichtet es wird von schatten
erscheinungen erzählt und es kommt dort
zu unfällen die offensichtlich
beabsichtigt herbeigeführt worden wenn
man den erzählungen der menschen glaubt
denen diese unfälle widerfahren sind ein
fall aus dem jahre 2012 das ist so eine
sache
da waren im thema ja canyon einige
freeclimber unterwegs und ihr kennt das
ja vielleicht einige von denen die
klettern jahr noch mit so was wie eine
seilsicherung andere die klettern
komplett ungesichert die höchsten berg
wände hinauf diese drei die kletterten
ungesichert und sie stiegen aus in diese
felswand einer ist zuerst los und einige
minuten später folgten die anderen
beiden nach einiger zeit erreichte der
erste von ihnen das plateau dass das
ziel ihrer kletterei war und die anderen
beiden befanden sich noch in der mitte
der bergwand und sagen nach oben
die beiden berichteten als ihr freund
das plateau erreicht hatte und dann auf
dieses plateau hinauf klettern wollte
sozusagen
ein bein darüber schwang da sei ein
seltsamer schwarzer schatten über ihn
erschienen
er sei praktisch aus dem nichts erschien
und mit einem mal sei ihr freund
abgestürzt aber nicht gerade die
bergwand hinunter sondern das ganze war
so als hätte er einen stoß bekommen und
er hätte sich zuerst 34 meter von der
felswand entfernt und sei dann
abgestürzt der freund er hat diesen
absturz dann natürlich nicht überlebt
das ganze war schon recht hoch von wo
aus er abstürzte das ganze sind aber
jetzt keine geschichten die nur in der
neuzeit passieren das zieht sich so seit
dem jahre 1850 bis heute durch und einer
der ersten berichte der stammt von john
mayer
woher das war ein mann des mofa
entdecker ziemlich guter job würde mir
auch gefallen
er wurde dafür bezahlt sich in der
wildnis herumzutreiben und dinge zu
entdecken die er dann zu papier brachte
oder auch später dann bücher und
zeitungsartikel entstanden
sozusagen das was man heute so reise
blogger nennt und dieser song where der
war natürlich auch im yosemite gebiet
unterwegs gibt es eine geschichte über
dir erzählt dass er einen berg hinauf
geklettert sei und als er oben ankam da
hätte er sich dann noch ein bisschen die
landschaft angeschaut und das ganze zu
papier gebracht und dann hätte er sich
herum gedreht und mit einem mal hätte
vorhaben ein schwarzer schatten
gestanden
und dieser hätte ihm einen stoß versetzt
und er sei einen hang einen schrägen
hang hinuntergerollt und hätte dabei die
besinnung verloren und als er dann
wieder aufgewacht war wusste nicht wie
lange er ohnmächtig gewesen war
da stellt er fest dass er in einem
gebüsch sich verheddert hatte und direkt
hinter diesem gebiet da ging ein steiler
mehrere hundert meter tiefen abhang
hinunter wäre dieser bus mich gewesen da
wäre wohl da
abgestürzt das ist so einer der
allerersten berichte die auf diesem
gebiet stammen die im zusammenhang mit
irgendwelchen schattenwesen oder
seltsamen erscheinungen stehen eine
andere merkwürdige geschichte
die stammt aus dem jahre 2014 ist also
noch gar nicht so lange her da waren in
diesem gebiet drei junge männer
unterwegs sie dort eine mehrtägige
wanderung machen wollten
doch schon am ersten abend da bereuten
sie ihr vorhaben
sie hatten auf einer lichtung ihr zelt
aufgeschlagen ein feuer entzündet und
wollten dann den tag dort ausklingen
lassen
doch schon am nächsten morgen da wurden
die drei von einer park ranger
patrouille aufgegriffen
völlig verschwunden und erschöpft
übersät mit kleineren wunden mit nutzer
wüssten die kleidung zur veste als wären
sie mehrere tage durch die wildnis
umhergeirrt die drei die haben dann
folgende geschichte zu protokoll gegeben
sie hätten abends an diesem ziel platz
wie erwähnt um das feuer gesessen um den
tag ausklingen zu lassen und hat es dann
schon richtig dunkel um sie herum war
sie plötzlich flüsternde stimmen
zunächst dachten sie dass das andere
wanderer wären die sich vielleicht
irgendwie verirrt hatten oder noch einen
platz suchten um ihr nachtlager
aufzuschlagen
doch dann kam dieses flüstern von allen
seiten aus dem wald heraus
aber das ganze war kein entferntes
flüstern sie hatten den eindruck als
seien diese stimmen direkt neben ihnen
gewesen und trotz der dunkelheit es war
wohl eine vollmondnacht da sahen sie
plötzlich zwischen den bäumen
schattenhafte gestalten und diese
gestalten
die hatten rot glühende augen und sie
bewegten sich auf sie zu
und eine dieser gestalten die hätte sich
plötzlich von den anderen los gelöst und
sei in einen großen bogen in das feuer
hineingeflogen um das sie saßen und die
flamme die sei einige meter in die höhe
geschossen
panisch hätten die drei daraufhin die
flucht ergriff
aber sie wurden von diesen schattenwesen
wie sie sagen verfolgt sie flogen ihnen
hinterher und sie berichteten dass diese
schattenwesen von denen sie verfolgt
wurden sie immer wieder eingeholt und
gestoßen hätten so das ding gefallen
wären und sich dabei verletzt hätten und
das ganze das hätten diese schattenwesen
so lange mit ihnen getrieben
bis sie vor erschöpfung nicht mehr
laufen konnten und sich eigentlich nur
noch auf dem boden fallen ließen
erst da hätten sich diese schattenwesen
zurückgezogen und diese ganzen geräusche
die da vorher bei entstanden waren
dieses flüstern und seltsame schrei und
so weiter
die hätten dann auch aufgehört die
ranger die haben später diesen bericht
ergänzt die haben den zeltplatz der drei
jungs aufgesucht und haben dort das
reine chaos vorgefunden die komplette
ausrüstung der drei sowie das zelt sei
völlig zerfetzt gewesen und der inhalt
ihre rucksäcke sei in der gegend
verteilt gewesen
groß um es war das reine chaos
vermutlich weil sich eine bessere
erklärung hatten oder vielleicht nichts
anderes in dem bericht eintragen wollten
oder das ganze als bären angriff
abgelegt es gibt für diesen geschichten
mindestens genauso viele geschichten
über diese form waren verschwundenen
fälle in diesem szenario valley da sind
seit 1980 alleine 60 menschen
verschwunden
und trotz intensiver suche mit
rettungsmannschaften auf dem boden und
mit flugzeugen und hubschraubern aus der
luft da wurden diese menschen nie wieder
gefunden
es kommen aber auch ein paar faktoren
hinzu die sicherlich dazu beitragen
dieses szenario valley das ist auf einer
strecke von zehn meilen sehr unwegsam
dort stehen überall waren schilder dass
man dort nur wandern sollte wenn man
wirklich geübt ist die gefahren auf
diesem weg die sind dort schon durch die
naturgegebene landschaft sehr groß was
könnte sicher dazu beitragen dass dort
viele menschen verschwunden sind
aber es gibt halt dort immer wieder
diese berichte über schattenwesen durch
die mal angegriffen wurde über dieses
flüstern in den wäldern und über sehr
seltsame beobachtungen die man gemacht
hat von sehr merkwürdigen wesen
aber es gibt bei diesem thema canyon
noch einen ganz gravierenden unterschied
zu diesem vorwand fällen und das ist der
dass dieses team gebiet ein gebiet ist
das von indianern selbst verflucht
worden sein soll
bei den vorwahlen wand fällen da ist es
genau umgekehrt der verschwinden die
menschen sehr oft in gebieten die von
indianern selber gemieden werden weil
sie davon ausgehen dass dort die wohnung
oder böse geister wohnen und so haben
diese gebiete dann auch oft entsprechend
indianischen namen bekommen die dann in
einer übersetzung in unsere sprache in
etwa so teufelsberg teufel zu rücken
dämonen hort oder so in der richtung
heißen so jedenfalls die übersetzung die
damals von den siedlern gemacht wurde
dass diana unseren teufel nicht kannten
ist schon klar
und ebenso ist es bei diesen vorgang man
fällen so dass
menschen die man wieder gefunden hat
keine erinnerung daran haben was mit
ihnen geschehen ist wo sie die letzten
tage waren usw
aber hier im thema ja canyon da ist es
eben so dass es da sehr genaue
beschreibungen gibt was passiert ist
das sind so die gravierenden unterschied
und die frage ist handelt es sich
trotzdem um ein einziges phänomen oder
gibt es in diesem yosemite-park
verschiedene mysteriöse phänomene die da
aufeinandertreffen der yosemite
nationalpark der hat eine fläche von
3.000 27 quadratkilometern und jedes
jahr reisen zu diesem nationalpark 4 und
der accord war einmal fünf millionen
besucher dass dort menschen verschwinden
das ist ich glaube bei der menge an
leuten relativ normal die sind ja auch
nicht alle wanderer erfahren oder
irgendwelche trapper die ja geübt
wochenlang in der wildnis bleiben es
kommt wöchentlich zu mehreren hundert
unfällen in der hauptsaison
das sind aber dann so dinge wie da
bricht sich ein bein oder verstauchten
fuß oder irgendwie sowas in dieser
richtung und klar verschwinden da auch
menschen auf die ganz herkömmliche art
und weise sag ich einmal die man dann
irgendwo später abgestürzt von
irgendeinem berg wiederfindet aber da
gibt es eben diese zahl an
verschwundenen fällen oder mysteriösen
ereignissen die sich damit dann eben
nicht mehr erklären lassen
und das sind die dinge die in diesen
vorgang wann fällen geschildert werden
oder eben diese berichte aus dem
szenario dass die nationalparkverwaltung
das nicht gerne das ist klar
immerhin geht es da um millionen von
dollar und jedes jahr
denn würden die besucher aus angst vor
ort bleiben dann wären diese
nationalparks in ihrer existenz
gefährdet also wird schon versucht zu
verhindern dass das ganze irgendwie
breitgetreten wird und das hat ja auch
schon david paul ii das in seinen
büchern beschrieben dass dabei seinen
ermittlungen ohne ende gemacht wurde
ja was ist los in diesem nationalpark
besonders in diesem der yosemite der ist
ja da auffällig wie kein anderer
nationalparkes passieren ja auch in
anderen nationalpark solche dinge aber
der yosemite nationalpark der steht ja
irgendwie ganz weit oben was solche
vorkommnisse angeht ja was denkt ihr
darüber
es gibt hunderte von berichten über
diese seltsamen vorkommnisse haben wir
es da mit kompletten idioten zu tun die
sich irgendwelchen ecken geschichten
ausdenken oder seele da die möglichkeit
dass es dort irgendetwas gibt von dem
wir einfach noch keine ahnung haben dass
so etwas existiert und generell was
haltet ihr von dieser sache dieses
szenario eins würde dir sagen so etwas
wie einen fluch das gibt es und so einen
jana fluchte es ja besonders wirksam
oder wird ihr auch sagen das sind so
geschichten die sich manifestiert haben
rund um diesen angeblichen fluch und die
leute die höheren da die flöhe husten
und denken da wir irgend etwas im wald
oder die eventuell eine ganz andere
meinung dazu
wenn ihr mögt schreibt mal in die
kommentare ich bin gespannt auf eure
meinung kommt wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben daher ist
dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch
schatten schlingel
die