{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fIoN7U5_Y-E","mytitle":"MythenMetzger,Der t\u00f6dliche Spuk in Pulaski County - Wahrheit oder Legende\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde das Video heute das dreht
sich um einen Fall von Spuk in dem
Menschen zu Tode gekommen sein sollen
und zwar durch die Rache eines
Verstorbenen ich werde euch diese
Geschichte zunächst einmal so vortragen
wie sie existiert und danach werden wir
uns diesen Fall einmal genauer ansehen
und zwar mit Hilfe des Berichtes eines
Autors und damit möchte ich dann auch
mal zeigen wie seriöse Autoren in diesem
Bereich den es hier auf diesem Kanal
gibt so arbeiten
es war ein kalter grauer morgen in
polarski in Kentucky in den USA auf
einem Friedhof ging ein Pfarrer von Grab
zu Grab um diese zu segnen diese Gräber
die wurden ausgehoben und die Toten
exirmt der hintergrund war dass die
Verstorbenen von diesem Friedhof auf
einen anderen Friedhof verlegt werden
sollten denn das Gelände dieses
Friedhofs wurde von einer tagebaufirma
aufgekauft und sollte entsprechend
ausgegraben werden ein Grab das blieb
allerdings unberührt und das war das
Grab eines Mannes namens karlsruit dass
dieses gab nicht ausgehoben und der
Leichnam nicht exhumiert wurde das hatte
seinen Grund die Menschen hatten Angst
Angst vor dem Geist des Verstorbenen
karl-projekt und so traute sich niemand
dieses Grab auszuheben oder den
Grabstein von dort zu beseitigen denn
allen anderen die sich vorher einmal an
diesem Grab zu schaffen gemacht hatten
es ist nicht gut ergangen sie waren tot
gestorben auf eine Art und Weise einer
Tat wie sie karlsruit zu Lebzeiten an
seine Frau begangen hatte
zwölf Jahre zuvor
1938 an einem Novembertag kehrt der
Zimmermann karlsruit früher von der
Arbeit zurück es war einer diesem Tag
nicht wohl er hatte bis mittags
gearbeitet und als es ihm immer
schlechter ging hatte sein Chef ihm für
diesen Tag freigegeben als er dieses
kleine schmucklose Arbeiterhaus betrat
das früher Menschen die in Werken
gearbeitet hatten zur Verfügung gestellt
wurde da fand er seine Frau nicht vor
auf der Suche nach ihr betrat er auch
das Schlafzimmer und dort entdeckte er
dann seine Frau die mit einem anderen
Mann herum machte
Android stieg bei diesem Anblick eine
unbändige Wut auf er stürzte sich auf
die beiden und bedachte sie mit harten
Schlägen aber der Mann der konnte sich
befreien und entkam durch ein offenes
Fenster aber trotz Frau dieser
verängstigt auf dem Bett in seiner
ungebremsten Wut ging Fluid hinaus in
einen Schuppen den er im Garten hatte
holte eine Kette ging zurück ins Haus
und wickelte sie seiner Frau um den Hals
und zog zu einige Zeit später saß er auf
einem Stuhl vor dem Bett und betrachtete
seine tote Frau zuvor hatte er einen
Brief geschrieben worin er alles notiert
hatte was geschehen war und diesen Brief
hatte er auf den Küchentisch gelegt nun
saß auf diesem Stuhl und hielt seine
Pistole in der Hand er setzte sie an und
nahm sich das Leben
nachdem diese grausame Tat entdeckt
wurde die Polizei diesen Brief gelesen
hatte da kam es zur Beerdigung der
beiden aber die Familie von Kreuz Frau
die bestand darauf dass er nicht mit ihr
in einen gab kommen solle und so wurde
er weit entfernt von seiner Frau
beerdigt natürlich war den Bewohnern des
Ortes diese Geschichte schnell bekannt
und wenn sie auf den Friedhof gingen um
die Gräber ihrer verstorbenen Verwandten
zu pflegen
da kamen sie zwangsläufig am Grab von
puid vorbei mit der Zeit fiel den
Menschen auf dass sich der Grabstein von
Fluid langsam anfing merkwürdig zu
verfärben aber das war nicht alles auf
dem Grabstein entstand ein merkwürdiges
Muster und die größer dieses Muster
wurde und je mehr man davon sah desto
mehr erkannten die Besucher des
Friedhofs darin Kettenglieder und immer
mehr eine ganze Kette aber das war nicht
alles Pro ist Grab das war von der
Friedhofsverwaltung mit einem einfachen
Bewuchs bepflanzt worden und auch in
diesem Berufs da entstanden einige
Löcher und diese Löcher die wuchsen
ineinander so dass ich dort auch der
Anblick von Kettengliedern ergab die
zusammen eben eine Kette bildeten
angesichts der Tat die Fluid begangen
hatte
da war das ganze natürlich ziemlich
unheimlich und eben weil den Leuten das
ganze so unheimlich erschien da
forderten sie dass das Grab von Fluid
neu begrünt und der Grabstein
ausgetauscht würde aber die Behörden
lehnten dies ab
die Nachricht von diesen seltsamen
Mustern auf den Grab des als
kettenbürgers bekannt gewordenen Fluid
die machte in der ganzen Gegend die
Runde und aus der ganzen Region kamen
dann Menschen auf diesen Friedhof um
diesen seltsamen Anblick mit eigenen
Augen zu sehen aber niemand konnte sich
wirklich erklären was die Ursache für
dieses Phänomen war unter all den
Menschen die dorthin kam um sich das
Grab anzusehen da waren noch ein paar
stören Friede einer von ihnen hieß James
Collins ein Jugendlicher 16 Jahre alt er
und ein paar Freunde die fuhren eines
Nachts mit ihren Fahrrädern zu poets
Grab das ganze war so eine Mutprobe
unter Jugendlichen Collins der wollte
sich der besonders hervor tun und
ergriff eine größeren Stein und dann
schmiss er diesen mit voller Wucht gegen
den Grabstein von poets gab unter dem
Gejohle seiner Freunde da sprang ein
Stück Stein auf diesem Grabstein heraus
irgendwann hatten die Jungs dann genug
und wollten nach Hause fahren aber auf
dem Heimweg so berichteten sie wurden
ihre Räder von alleine immer schneller
und zwar derart dass sie die Kontrolle
über die Räder verloren am Rad des
Jungens der vor callins vor da soll sich
dann die Kette gelöst haben und dieser
schlug nach hinten in Richtung von
Collins traf ihn am Hals wickelte sich
da herum und Collins krachte mit voller
Wucht gegen einem Baum und verstarb als
die Polizei diesen Unfall untersuchte
und auch das Grab von Fluid da war an
diesem Grabstein nichts zu sehen was
irgendwie beschädigt gewesen wäre diese
Sache die erregte extremes Aufsehen und
nahezu alle Zeitungen berichteten
darüber
der Junge hatte eine Kette um den Hals
und Fluid der hatte seine Frau mit einer
Kette getötet für viele war klar dass
war die Rache vom Schulz Geist aber das
war eben nur der erste Todesfall im
Zusammenhang mit diesem Grab oder Flo
ist Geist und es wurde immer
die Mutter von Collins die war natürlich
über den Tod ihres Sohnes zu tiefst
erschüttert und nervlich am Ende und
dann waren dort diese Geschichten in der
Zeitung über die Rache vom Schulz Geist
angestachelt durch diese Erzählungen da
rastete die Mutter einfach aus sie
gingen in den Schuppen und nahm sich ein
Beil mit diesem Ball ging sie zum
Friedhof und zu preuz Grab und dann
schlug sie wie von Sinnen damit auf
seinen Grabstein ein und er wurde dabei
schwer beschädigt Passanten die
ergriffen die Frau und versuchten sie zu
beruhigen es vergingen ein paar Wochen
bis dann irgendeinem Besucher des
Friedhofs auffiel dass dieser Grabstein
der ja angeblich so schwer beschädigt
wurde nicht die geringste Spur aufwies
das irgendjemand mit irgendetwas auf ihn
eingeschlagen hätte noch ein paar Wochen
später da war die Mutter des
verstorbenen Jungen im Garten dabei
Wäsche aufzuhängen dazu stand sie auf
einem kleinen Hocker und aus irgendeinem
Grund stürzte dieser Hocker um und die
Mutter fiel zu Boden dabei muss sie dann
irgendwie bei dem Sturz mit dem Hals an
diese Wäscheleine gekommen sein die
Abriss und sich mit Schwung um ihren
Hals wickelte und sie entrostete man
fand sie dementsprechend vor mit den
Händen zwischen Hals und dieser
Wäscheleine so als ob sie versuchen
würde diese verzweifelt zu lösen was das
ganze noch unheimliche machte war die
Tatsache dass diese Wäscheleine keine
Schnur war sondern eine dünne Kette die
Sie gespannt hatte
nach zwei derartigen Fällen im
Zusammenhang mit den Grab von Fluid da
war für die Leute klar
bruits guys geht um und tötet Menschen
und zwar all diejenigen die irgendetwas
an seinem Grab oder mit seinem Grab
Taten dass ihm nicht gefiel und dies
schien sich kurze Zeit später zu
bestätigen nur ein paar Tage später
davor ein Farmer mit seiner Familie auf
einer Pferdekutsche an diesem Friedhof
vorbei dieser Farmer der erzählte seiner
Familie an welchen Unsinn die Menschen
dort glauben würden was dieses Grab auf
diesem Friedhof betreife denn auch seine
Familie glaubte wohl an den Fluch um
Ihnen zu beweisen dass das alles purer
Unsinn ist da wäre mit seiner Familie
von der Kutsche abgestiegen und auf
diesen Friedhof gegangen dort habe er
dann seine Waffe gezogen und ein
verschissen auf den Grabstein von florid
abgegeben dann hätte er sich vor seiner
Familie aufgebaut ihnen gesagt findet
ihr ich lebe noch und jetzt fahren wir
weiter und dann seien sie auf die
Kutsche gestiegen und weitergefahren
einige Tage später weil dieser Pharma
allein mit seiner Kutsche unterwegs als
im offenbar die Pferde durchgegangen
sein müssen in einer Kurve da stürzte
dann die Kutsche um bei diesem Sturz da
sind dann einige befestigungsketten die
auf der Kutsche waren und die benutzt
wurden um Dinge zu transportieren und
diese zu befestigen auf diesen Farmer
geschlagen dabei muss er sich dann
während des Sturzes in einer dieser
Ketten verfangen haben die sich um
seinen Hals wickelte und sein Genick
brach ja das ganze klingt wie so aus
einem Horrorfilm aber warten wir mal ab
was dabei herauskommt denn das war noch
nicht alles die Familie des Farmers die
erzählte der Polizei
was ihr Mann bzw der Vater der Familie
zuvor am Grab vom Fluid gemacht hatte
als die Polizisten dieser Sache weiter
untersuchen wollten da stellten sie fest
dass dieser Grabstein erneut keine
Beschädigung aufwies und das obwohl der
Mann angeblich mit seiner Waffe auf
diesen Stein geschossen hatte und sich
dabei einige Stücke gelöst hätten nach
diesem Vorfall mit dem Farmer der
herrscht in der Gegend große Angst vor
dem Grab das würde dazu dass ich kaum
noch jemand traute diesen Friedhof zu
betreten und die Polizei wurde mir
einfach aufgefordert in dieser Sache
etwas zu unternehmen die einzige
Möglichkeit die die Behörden sagen um
dieser Sache ein Ende zu bereiten war
der Bevölkerung zu zeigen dass das alles
Unsinn ist und so wurden zwei Polizisten
gesucht die sich freiwillig meldeten die
bekamen den Auftrag sich zu diesem Grab
zu begeben dort ein bisschen Unsinn zu
machen
und einfach Fotos von sich zu schießen
und während sie das taten erklärten sie
den geladenen Anwesenden Bewohnern der
Orte dass das Ganze nichts weiter sei
als eine
lagerfeuergeschichte oder ein Märchen
und dass man gar keine Angst haben
müsste die beiden begaben sich dann in
ihren Streifenwagen um zurück zu Wache
zu fahren auf einer Landstraße der
bemerkten sie plötzlich dass sie ein
helles Licht verfolgt ein Lichtball der
sei dann immer schneller geworden bis er
das Fahrzeug überholte und sich vor das
Fahrzeug setzte woraufhin der Polizist
der den Wagen steuerte voll in die
Bremsen trat dabei verlor er die
Kontrolle über das Fahrzeug kam von der
Straße ab und der Wagen knallte gegen
ein paar Zäune und zum Schluss gegen
einen Baum dabei überschlug er sich und
die beiden Insassen die wurden aus dem
Fahrzeug geschleudert während der eine
Polizei ist relativ un jetzt davon kam
da wurde der andere Polizist auf einen
Zaun geschleudert und zwar auf eine
Kette die zwei Zaunpfähle verbannt und
dort schlug er mit dem Hals auf und die
Kette dran ein die Polizist der sein
Leben verlor das war der Polizist der
laut der Beschreibung der Zeugen bei
dieser Sache vor dem Grab eben derjenige
war der dort am meisten Sprachen das
Ganze zu kompletten Blödsinn erklärte
und sozusagen auf dem Grab von Fluid
herum tanzte nach dieser Sache war das
Maß für die Anwohner voll rein Weise
ließen sie die Gräber ihrer verstorbenen
Verwandten öffnen die Toten exkremieren
und begruben sie auf einen anderen
Friedhof nur damit diese nicht mehr
zusammen mit diesem Geist von Fluid auf
einem Friedhof liegen müssen vor allem
aber auch damit sie selbst nicht mehr
auf diesen Friedhof gehen mussten
Grab war kurze Zeit später kaufte dann
eben diese
tagebaufirma dieses Land auf dem der
Friedhof war und ihr ließen dann
komplett alle Gräber öffnen und die
Leichname examieren und auf einen
anderen Friedhof bringen außer das Grab
vom Projekt das blieb unangetastet und
geriet dann irgendwann einmal unter dem
Bagger des tagebauunternehmens und damit
war dann im wahrsten Sinne des Wortes
der Spuk vorbei
ja eine sehr merkwürdige Geschichte die
sich da zugetragen haben soll und die
war ebenso in einigen Büchern zu finden
das erste Buche nehmen diese Geschichte
erwähnt wurde das war das Buch beyond
the grave von Troy Taylor in diesem Buch
da geht es um Spuk auf Friedhöfen oder
im Zusammenhang mit Gräbern und so
weiter was der allerdings versäumt hat
das ist genau das wonach ich manchmal
gefragt werde warum ich das so mache
dass ich nämlich die Geschichten im
Konjunktiv erzähle also mit soll hätte
würde könnte und so weiter und das mache
ich deshalb weil es Berichte sind für
dies letztendlich nicht den endgültigen
Beweis gibt und solange der nicht
existiert berichte ich in dieser Form
über die Ereignisse die passiert sein
sollen das macht grundsätzlich nicht
jeder und das hat auch Troy Taylor in
seinem Buch nicht getan der hat das
ganze so erzählt wie ich es hier in
diesem Video nun einmal gemacht habe
so als Tatsache als wäre das Ganze
wirklich passiert ohne dass er da weiter
nachgeforscht hat er hat einfach nur
diese Geschichte übernommen das sind zum
Beispiel um noch mal auf meine
zukünftige buchliste zu kommen Autoren
die ich persönlich nicht lese niemand
kann über derartige Geschichten sagen
dass sie sich wirklich zugetragen haben
man kann nur sagen man glaubt es oder
man glaubt es nicht denn es fehlen die
letztendlichen Beweise aber um diese
Beweise wollte sich dann ein anderer
Auto kümmern der Forschung betreibt das
war ein Autor der sich Jason be nannte
und seine Vita lautet wie folgt Jason
wuchs im ländlichen Indianer inmitten
der satanic Panik auf und verbrachte die
meisten seiner Tage damit mit seinen
Freunden Punk und Mädel zu hören während
der nachts in den Wäldern nach dem
Teufel suchte nach einer Zeit als
Journalist widmete er sich dem Studium
der Philosophie und der Religion bevor
das Handtuch warf und Strafverteidiger
wurde der Zeit wohnt er mit seiner Frau
und seinen beiden Kindern sowie vier
Katzen in Indien Apples in Indiana ja
der hat auch das ein oder andere Buch
gelesen in denen dann diese Story die
ich gerade erzählt habe so
niedergeschrieben war naja und dann hat
er gesagt okay dann fahre ich mal nach
polarski dem Ort wo das ganze passiert
sein soll und schau mal was ich darüber
finde er schrieb dazu als ich die
Geschichte von karlsruits Geist Lars
weiß sofort fasziniert von der Menge an
überprüfbaren beweisen die es angeblich
gab und die Sie möglicherweise
untermauern könnten diese in
Anführungsstrichen Morde sollen zwischen
1938 und 1958 in polarski count die
Kentucky stattgefunden haben mit
Sicherheit wäre ein Mord oder Selbstmord
in einer Lokalzeitung eine Region
aufgetaucht in der heute nur 63
000 Menschen leben und im Jahre 1938
waren es noch viel weniger ein
Jugendlicher seine Mutter ein Polizist
ein Farmer da dürfte es kein Problem
sein entsprechende Artikel oder sogar
deren Sterbeurkunden zu finden Jason
Biene haben dann Kontakt mit dem Rathaus
dort auf und ihm wurde dann Zugang zu
allen Volkszählungen und sterberegistern
des letzten Jahrhunderts gewehrt ja und
dann begann die Suche in diesen Akten
und die muss dann sehr ausführlich
durchgeführt werden aber er konnte dort
niemanden finden keinen Namen keine
Ereignis das zu dieser Geschichte passen
würde kein James Collins also dieser
Jugendliche noch dessen Mutter und noch
irgendwelche Polizisten die in
irgendeiner Form auf diese Art und Weise
aus dem Leben geschieden werden er fand
nur einen Namen und wir erinnern uns
dieser Geist der hier die ganzen
Menschen umgebracht haben soll das war
der Geist eines karlsruit und dieser
Poet der soll sich ja selbst gerichtet
haben nachdem er seine Frau umbrachte
das war dann 1938 Jason B fand
tatsächlich jemanden mit so einem Namen
der sich da auch selber gerichtet hatte
das war allerdings ein enas Karlshuld
der mit W geschrieben wird und der
begann diesen Suizid schon 1910 Jason
wie sagt dass dieser Herr Schuld der da
1910 verstarb die Grundlage für diese
Geschichte sein könnte aus dem wurde
dann irgendwann mal dieser proid gemacht
wie er dann später geschrieben wurde und
interessanterweise fand er dann bei
einer weiteren Recherche auch noch
andere Menschen die in dieser Geschichte
vorkommen allerdings nie so zu Tode kam
wie es in der Geschichte erzählt wird er
fand dort einen Farmer namens arthur ist
der eben mit seinem gespannt dann
irgendwie vom Weg abkam die Kutsche gibt
er um und der Farmer war tot allerdings
hatte er vorher nie auf das Grab von
Fluid geschossen und dieser Unfall der
passierte bereits am 6 juli 1914 und
dieses Grab so fand Jason Bee heraus
dass dürfte wohl auch nie existiert
haben weder in den Verzeichnissen der
Kirche noch der der Friedhöfe war
irgendwann einmal eingetragen worden
dass ein Mann mit diesem Namen
1938 beerdigt worden sein und auch davor
und danach die Jahre nicht da der Autor
Jason Bee auf diesem Weg keine
Information fand die diese Geschichte
irgendwie bestätigen konnten dagegen
noch einen Schritt weiter er
kontaktierte die Polski Historical
Society die Damen und Herren dort die
waren sehr hilfsbereit und sie wüten
zusammen mit ihm die alten Unterlagen
durch
aber auch darin fand sich nichts er
wurde dann an eine Frau namens Dora
Whittaker verwiesen und die sammelte und
archivierte alles über Mordfälle die in
dieser Gegend jemals passiert sind aber
auch bei dieser Wärme fand sich kein
Eintrag mit dem Namen create oder sonst
irgendeinem Namen irgendeine Geschichte
die zu dieser Geschichte passte nichts
dergleichen er schrieb zum Abschluss
seine Untersuchungen die einige Tage
eben dort im Ort dauerten was mich in
dieser Geschichte jedoch am meisten
beunruhigt und warum ich darüber
geschrieben habe ist dass ich wie Fox
Mulder glauben möchte sicherlich hätte
eine Geschichte wie diese mit so vielen
Namen Daten und leicht zu erforschenden
Orten als Beweis für das Übernatürliche
ein Jackpot für einen paranormalen
Enthusiasten sein können stattdessen ist
das Gegenteil der Fall ja da hat man
seine Enttäuschung um mich heraus und
dieser Jason B der gehört zu den Autoren
die sich dieser Sache widmen die
kritisch sind aber die auch glauben dass
derartiges existiert weil sie eben auch
andere Dinge kennen oder eigene Dinge
erlebt haben und das sind eben die
Autoren auf die man zurückgreifen sollte
ja also kurz um tolle Geschichte aber
eben nur eine Geschichte wie auch immer
sie entstanden sein mag offensichtlich
wurden Dinge auf der weiteren
Vergangenheit mit irgendwelchen
Ereignissen aus der Gegenwart der
Menschen damals vermischt und daraus
entstand dann so eine Geistergeschichte
aber daran ist eben leider nicht wahr
wenn ihr dieses Video als Information
okay fandet dann lass mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch ja geisterschlingel