{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_fsvzyRLcs8","mytitle":"MythenMetzger,Der mythische Samstalk. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
lieber mögen gemeinde ich weiß einige
von euch werden sich fragen mutiger
samstag was soll das denn sein
das ist ein neues format dass ich jetzt
heute starte und darin geht es eben
einmal nicht darum dass sich berichte
erzähle von dingen aus dem bereich
mythen und mystery sondern es geht darum
dass man sich mit diesen dingen mal von
einer anderen seite her befasst dazu
werden wir uns anschauen was es für
veröffentlichungen über dieses thema so
gibt ich werde vielleicht ab und an mal
einen gast einladen mit dem ich dann ein
bisschen sprechen werde
aber ich würde auch den einen oder
anderen kommentar aus dem
kommentarbereich mal zum anlass nehmen
darüber zu sprechen also es geht
natürlich um mythen und mystery nur eben
von einer anderen seite herangegangen
das werdet ihr ja im verlauf dieses
videos dann schon merken es wird wenig
bildmaterial geben meistens werde im
hintergrund irgendwelche naturbilder
oder so ablaufen lassen
die kann man sich ansehen muss man aber
nicht man kann das ganze auch einfach
nur anhören das ist also ein format für
leute die auch so ein bisschen mehr an
mythen und mystery und deren
hintergründe interessiert sind und jetzt
nicht für leute die sagen ich höre mir
lieber einfach nur die berichte an die
der metzger erzählt er ist nicht böse
gemeint aber das ist halt etwas anderes
jetzt mein leben ich habe sie auf der
welt und ihr wisst dass ich beschäftige
mich jetzt so um die 30 jahre mit diesen
themen und bevor ich diesen mythen kanal
auf youtube gestartet habe habe ich das
ganze eben auf andere art und weise
getan und ich wollte auch ziemlich viel
unterwegs ich habe so einige
interessante orte besucht und habe eine
ganze menge interessanter habe menschen
kennengelernt auch menschen denen dinge
passiert sein sollen
über die ich hier teilweise auch
berichtet habe als ich damals darüber
nachgedacht habe komplett auf mythen und
ministerium zu schwenken
da war es relativ schnell klar dass das
nicht so sein wird das ich da erzähle
was ich alles tolles erlebt und gesehen
habe sondern dass ich einfach diese
thematik behandeln möchte auf diesem
kann
aber ich werde hier in diesem format
diesen möglichen samstag in den
kommenden folgen auch immer das eine
oder andere zellen zeigen was ich selber
so erlebt habe ja warum habe ich diesen
mythen kanal eröffnet und habe ich
angefangen bücher zu schreiben so wie
viele andere das auch gemacht haben die
eben auch unterwegs waren und orte
besucht haben und mit menschen
gesprochen haben den etwas widerfahren
sein soll
das ist sehr einfach ich hatte keine
lust dazu bücher zu schreiben aber das
wird sich jetzt ein bisschen geändert
ich habe ja doch vor dann doch mal so
ein zwei bücher zu schreiben
eine thematik die mit diesen
polizeiberichten dies zwar erst ein mal
abgeschmettert worden aber ich glaube
ich habe da einen weg gefunden da doch
noch was auf die reihe zu kriegen aber
der arbeite ich noch das wird sicher
noch etwas dauern bevor ich da anfangen
kann in die tasten zu hauen ja dann habe
ich gesagt okay
macht doch einfach so einen kanal auf
youtube anstatt das ganze
niederzuschreiben
da kann es doch einiges einfach erzählen
und vielleicht finden ja die ein oder
anderen das interessant denn es ist ja
nicht so dass noch nie irgendjemand
irgendetwas erlebt hat außer diese leute
über die ich hier die berichte mache und
damit sind wir schon beim ersten thema
wer hat denn überhaupt irgendetwas
erlebt hier bei uns und da habe ich
neulich ganz fürchterlich angelogen aber
wirklich nicht mit absicht sondern aus
einer falschen erinnerung heraus als ich
sagte es gibt eine statistik dass in
etwa etwas über 50 prozent der deutschen
schon einmal ein erlebnis hatten das für
sie
paranormal war in wirklichkeit sieht die
sache ganz anders aus denn laut dieser
studie
da sind es 75 prozent
die schon einmal so etwas erlebt haben
wollen das heißt drei von vier wohnungen
unseres landes hier die haben schon mal
eine panne
normale erfahrung gemacht jedenfalls so
wie sie das ganze interpretieren war es
ihnen da passiert ist und da gibt es
auch einen sehr interessanten artikel
drüber der beitrag stammt vom 10 07 2011
17 aus der online ausgabe von focus ja
ich weiß der böse focus hier geht es
nicht um die große weltpolitik
hier geht es einfach um eine
repräsentative umfrage die gemacht wurde
aber ähnliche artikel über diese umfrage
können ja natürlich auch in anderen
zeitschrift befinden
nur wir wissen ja egal welche ich jetzt
ne ne irgendjemand haxter immer mit
unzufrieden ich habe jetzt einfach mal
den fokus genommen
also ich fange dann einfach mal an da
steht drei von vier deutschen werden im
laufe ihres lebens zeuge eines
paranormalen phänomenen häufig
erscheinen den betroffenen verstorbene
angehörige
tatsächlich zeigte eine repräsentative
umfrage kleine anmerkung von mir die
beziehen sich dabei auf das freiburger
institut dass fast drei viertel der
deutschen bevölkerung mindestens einmal
im leben etwas außergewöhnliches erleben
dass sich im weitesten sinne der
parapsychologie zuordnen lässt
dies können merkwürdiger körperliche
erscheinungen seien aber auch
außergewöhnliche erfahrungen oder
einwirkungen auf die persönliche
umgebung experten unterteilen die
erlebnisse in verschiedene bereiche
ein großteil der berichte handelt von
geistererscheinungen meist werden diese
geistererscheinungen in alten anwesen
oder klöstern gesichtet ebenso auf
friedhöfen an kriegsschauplätzen und
anderen orten mit einer großen oder
unheimlichen vergangenheit oft steht die
erscheinung im zusammenhang mit einer
verstorbenen person haben wir das jetzt
wirklich geschrieben dass geist
erscheinungen oft mit verstorbenen
personen zusammen hängen naja erlitt
dieser einen tragischen tod könnte ihr
geist umgehen als beispiel sei der fall
der eingemauerten 9
erwähnt die kläglich verhungerte dieser
art von geistern scheint keine ruhe zu
finden
sie wollen auf sich aufmerksam machen
damit man sie findet und etwa
ordnungsgemäß bestattet erst dann
erlangen sie ihren frieden und lassen
die liebenden in ruhe
manchmal spüren betroffen die
anwesenheit oder sie sehen den
verstorbenen sogar regelrecht körperlich
dies kann kurz nach dem ableben seien
aber auch noch jahre später
viele betroffene hatten das gefühl der
oder die tote wollte ihnen nochmals
lebewohl sagen andere empfanden die
erscheinung als einen posthumen
liebesbeweis wieder andere erlebten sie
als aufforderung noch unerledigte dinge
zu tun
geht es um letzteres dann kann diese
erscheinung über einen längeren zeitraum
anhalten
doch das erwünschte getan endet sie der
verstorbene hat seinen frieden gefunden
und sein geist verschwindet von der
älteren menschen wird sehr oft die
geschichte von soldaten angeführt die im
krieg angeschossen wurden zum zeitpunkt
der verwundung seien dann seine frau zu
hause plötzlich mitten im raum stehen
als ihn ansprach antwortete er nicht und
verschwand kurz darauf ebenso plötzlich
wie er erschienen
da muss ich mal kurz ein haken und sagen
diese geschichten die habe ich vor
jahren auch ganz oft von älteren frauen
gehört die mit mir über diese thematik
gesprochen haben
das waren dann entweder diese
geschichten von der erscheinung einer
person die dann auf dem feld verwundet
wurde
oder eben auch solche erzählungen dass
die frauen genau gespürt haben den
moment als dann ihr mann oder freund
dann gefallen ist das in diesem moment
eine absolut sichere klarheit in ihnen
aufkam dass der mann nicht mehr lebt
aber machen wir mal weiter im text
dasteht poltergeist phänomene können
über jahre anhalten
betroffene berichten über eine
plötzliche kältewelle im raum die sie
erschauern ließ oder sie hatten das
gefühl andere personen seien anwesend
und beobachteten sie oft bleiben ohren
zeitgleich stehen oder bilder an der
wand hängen schief oder fallen herunter
fernseh oder radiogeräte schalten sich
ein stühle oder andere möbelstücke
verschieben sich in räumen
das können steine fliegen wasserlachen
entstehen oder geräusche oder stimmen
ertönen bei poltergeist phänomen können
zudem gegenstände zu bruch gehen
sport ist zumeist harmlos abgesehen vom
wüten eines poltergeister er kann
kurzfristig auftreten aber auch über
viele jahre hinweg anhalten oft
ereignete sich im zusammenhang mit
bestimmten personen oder er ist an einen
ort gebunden manchmal wie bei der weißen
frau in spuk schlössern hält er über
generationen an ja soweit der bericht zu
dieser repräsentativen umfrage wie ich
so schön heißt man muss bei diesem
bericht aber nun eines beachten das
alles sind dinge die diese menschen die
befragt wurden geschildert haben die sie
erlebt haben möchten das sagt aber
nichts darüber aus dass es tatsächlich
ein spuk oder ein poltergeist oder was
auch immer war das sind erstmal
erlebnisse die sie hatten und von denen
sie ausgehen dass es eben sich um spuk
oder ähnliches handelt
nun ist eine solche umfrage ja immer
sehr stark davon abhängig wer wollte
wann wo gefragt hätte man diese umfrage
bei euch gemacht zum beispiel dann bin
ich davon überzeugt dass wesentlich mehr
von euch gesagt hätten ja ich hatte
schon mal ein paranormales erlebnis als
es der fall gewesen wäre hätte man zb
die abonnenten von wibus schabracken
bode gefragt
und das ist auch für mich so ein
bisschen die schwierigkeit mit dieser
repräsentativen umfrage
man weiß eben nicht genau wen haben
diejenigen befragt und ganz ehrlich 75
prozent also drei von vier leuten halte
ich persönlich für ein bisschen hoch
also ich glaube nicht dass es so viele
sind da will ich ganz ehrlich sein
auf der anderen seite ist ja die frage
was genau haben sie erlebt und wie viele
es davon ist falsch interpretiert worden
das kann man heute in so einer umfrage
nicht feststellen sonst wäre die
wahrscheinlich nach meiner meinung
wesentlich genauer zu nehmen als sie es
jetzt ist
aber eines ist mal ganz klar selbst wenn
ich sage es waren vielleicht nur 25 oder
30 prozent
die irgend etwas erlebt haben was für
sie in dem paranormalen bereich fällt
und davon lassen wir großzügig sein
geben wir noch mal 20 prozent ab bei
denen man sagt okay die dachten sie
hätten ein erlebnis aber es war keins
dann bleiben zehn prozent immer noch
übrig und bei 82 millionen einwohner die
wir haben so roundabout dann sind das
8,2 millionen fälle
und das ist dann immer noch eine
unvorstellbare summe wenn man davon
ausgeht dass die tatsächlich irgendein
erlebnis hatten dass sich logisch
wissenschaftlich nicht erklären lässt
also paranormal ist
wobei ich mit dem wort paranormal auch
so ein bisschen probleme habe denn was
ist denn paranormal also außerhalb des
normalen nehmen wir diese menge der
leute die ich jetzt fiktiv errechnet
habe also dieser 8,2 millionen ist das
dann noch außerhalb des normalen wenn so
viele menschen so etwas erlebt hätten ab
wann wäre es denn normal ab 10 millionen
ab 20 millionen also ab welcher zahl
fängt etwas an normal zu werden wenn es
wirklich diese 8,2 millionen wären die
ich wie gesagt fiktive eingesetzt habe
die zahl dann wäre das meiner meinung
nach nicht mehr paranormal sondern dann
gehört das einfach zum alltäglichen
leben es wird halt nur nicht von jedem
akzeptiert
und vor allem wird es verdrängt und das
hängt eben mit unserer gesellschaft
zusammen da haben einige von euch ja
auch schon mal etwas zugeschrieben für
so etwas ist bei uns eben kein platz in
so einer leistungsgesellschaft wir haben
da ist eben jede form von spiritualität
egal wie auch immer sie geartet ist
nicht erwünscht
kommen wir noch mal zurück zu den zahlen
und papieren wir sie noch mal sagen wir
vier millionen oder machen wir ein
riesen schnitt sagen wir hunderttausend
das ist immer noch eine große zahl
bezogen auf dieses thema da muss man
sich einmal vorstellen 100.000 menschen
die hier in deutschland leben haben
schon mal ein erlebnis gehabt der
paranormalen ah da ist es wieder das
wort was sich logisch wissenschaftlich
nicht erklären lässt und erregen werden
nur von deutschland das sind ja ich sag
jetzt mal von mir aus nur die
europäischen länder noch gar nicht
erfasst in dieser umfrage
wenn ja wie viel das denn und wirklich
ganz genau sind das lässt sich eben
klarerweise niemals wirklich bestimmen
allerdings ich denke aufgrund dieser
umfrage kann man davon ausgehen dass es
nicht gerade wenige sind aber wer sind
denn jetzt die menschen denen so etwas
passiert so etwas erlebt haben und wenn
man ich sag jetzt mal ich nenne sie mal
skeptiker in den kommentaren unter den
videos glaubt die wir auf unserem kanal
so haben dann ist das einheitlich wir
haben harlos die haben lsd genommen die
haben zu viel mutterkorn gegessen die
haben pflanzen vom wegesrand gefressen
haben pilze zu sich genommen oder
neuerdings dann auch problem mit 5 g
oder anderen dingen aber eines kann
nicht sein dass er wirklich etwas war
das sind so seit einigen monaten die
standard erklärungen aber ich kann euch
sagen ich habe es vollkommen anders
erlebt ich habe mit menschen gesprochen
die so etwas erlebt haben das waren
absolut bodenständige personen das waren
keine spinner
das waren keine märchen erzählen das
waren ganz normale menschen die selber
sehr verwirrt über das sind oder waren
was sie erlebt hatten
und lass uns doch mal ehrlich sein bei
einem phänomen das er nun wirklich
weltweit vorhanden ist da kann man doch
nicht sagen dass alle diese leute sich
dann irgendeinen unsinn erzählen und
drogen nehmen oder sonst irgendetwas das
ist doch keine art und weise an so ein
phänomen heranzugehen das kommt mir so
vor wie ich kann mir irgendetwas nicht
erklären also muss ich die anderen
diskreditieren und dann ist das auch
wieder in ordnung natürlich und ich
glaube da bin ich mit den skeptikern
einer meinung wird auch viel mist
erzählt in diesem bereich also da
brauchen wir glaube ich gar nicht drüber
zu diskutieren das denke ich mal weiß ja
jeder von euch aber deshalb darf man es
nicht pauschalisieren und sagen das ist
alles quatsch weil da tut man der sache
unrecht
es gibt ja etwas das ist bei mir das a
und o wenn ich mich mit solchen dingen
befassen
nämlich wenn zb fälle da sind wo viele
menschen etwas erlebt haben also nicht
nur einer sondern viele und man davon
ausgehen kann dass da jetzt mal kein
fake oder keine geschichte vorliegt
sondern dass die wirklich etwas gesehen
haben bei dem sie davon ausgehen das war
jetzt etwas paranormales da steht für
mich die frage im mittelpunkt was ist es
gewesen was die herrschaften der gesehen
haben das muss ja nichts paranormal spuk
es gewesen sein sage ich einmal das kann
ja alles möglich gewesen sein und das
ist das wie ich an die sache rangehen
dass ich mich frage was kann es denn
gewesen sein
und da eine antwort darauf zu erhalten
oder entsprechend etwas herauszufinden
das ist eben schwer das ist mühsam
da muss man sehr viel lesen
recherchieren da muss man versuchen
irgendwie an informationen zu kommen
das ist nicht leicht und ich glaube
deshalb machen viele es nicht etwas
leichter indem sie einfach sagen dass es
alles quatsch und blödsinn
und da werden dann egal wie viele dinge
es gibt die das ganze belegen einfach
die augen zugemacht und er wird gesagt
das ist wie so alles gefehlt blablabla
obwohl ich nicht den leisesten beleg
dafür haben dass das so ist und den gibt
es dann letztendlich auch nicht weil es
gibt ja auch gewisse fakten die ein fach
belegt sind und da kann man dann so viel
sagen das ist blöd sind wie man will
dass es einfach nur die augen
verschließen natürlich gibt es auch
geschichten die ganz anders gelagert
sind wo dann irgendjemand was erzählt
was ihm passiert sein soll und darüber
kann man natürlich diskutieren bis der
arzt kommt wenn es dafür nicht wirklich
eindeutige belege gibt
da kann man nur darüber diskutieren
halte ich das für möglich oder halte ich
es eben nicht für möglich nehmen wir das
beispiel mal dieses video von esther cox
was ich vor ein paar tagen gemacht habe
tatsache ist es gibt die unterlagen dazu
die unterlagen sind echt die stimmen aus
dem jahre 1878 das notizbuch von dem
arzt ist echt und der hat dafür sich
selbst nicht für die öffentlichkeit eben
aufgeschrieben was er in diesem haus
alles erlebt hat
die fahrer die versucht haben dort etwas
zu erreichen in diesem haus die haben
ihre einträge in die publisher gemacht
ja das sind auch die original bücher aus
dem jahr 1878 diese gefängniswärter die
diese sache erlebt haben als erster cox
diesen monat im gefängnis saß die haben
ihre einträge in diese dienst bücher
gemacht auch diese unterlagen liegen
immer noch vor aus dem jahr 1878 da gibt
es überhaupt keinen zweifel daran
das ganze liegt im kanadischen
stadtmuseum ist aber für jeden
zugänglich man kann sich das dort
ansehen dabei liegen über 60 zeugen
aussagen
also bei all diesen dingen die ihr nun
mal fakten sind da kann man davon
ausgehen irgendetwas ist da gewesen und
natürlich kann man sich dann auch die
frage stellen was ist es denn gewesen
ist es wirklich das was die leute meinen
was es war also so eine art besessenheit
ein spuk oder haben sie vielleicht
irgendetwas gesehen und wahrgenommen
dessen ursache sie vielleicht noch nicht
kannten das unter umständen einen
erklärbaren grund hat auch wenn man den
bis heute noch nicht gefunden
aber diese mühe die macht sich heute
kaum noch jemand als erklärung habe ich
dann unter dem video teilweise argumente
vorgefunden die ich dann auch nicht mehr
nachvollziehen konnte so dinge wie
ärzten kann man sowieso nicht trauen ja
ich meine das war 1878 und dieser mann
hat die notizen nur für sich alleine
gemacht die hat er gar nicht irgendwie
veröffentlicht oder so also das passt ja
die argumentation überhaupt nicht und
solange das so läuft darf man auch
niemals ernsthaft darüber diskutieren
bei uns und das ist eben die krux an der
sache
viele leute sehen sich etwas an ich
meine schauen wir mal auf tlc die haben
riesen quoten freitags abends mit ihren
mystery sendungen die sehen sich das
also an fühlen sich spannend unterhalten
was sie auch völlig in ordnung ist aber
wenn man die damals darauf anspricht und
sagt ja wie sieht dann aus wie stehst du
zu diesem thema dann sagen die zum
großen teil da glaube ich nicht dran ist
sowieso alles quatsch und noch mal wenn
ich sowas anhand der zahlen betrachtet
auch wenn sie jetzt fiktiv waren ihren
diesen bericht aber mal davon ausgeht
dass so was ja ein weltweites phänomen
ist da muss ich mal anfangen zu
überlegen ob es vielleicht irgendetwas
gibt was da ist und das ist eben dann
nicht mehr paranormal wenn es so
verbreitet ist sondern normal und wir
haben es nur noch nicht erkannt ja jetzt
werden wieder einige ganz böse sein
werden sagen so jetzt hat dabei hier und
skeptiker angegriffen nein habe ich
nicht
ich habe nur geschildert wie es ist die
kommentare die sieht man ja unter den
videos aber vielleicht hat der eine oder
andere jetzt beim nächsten mal die
ambition wenn er mit der üblichen
auflistung klar machen wird er seit
diese dinge nicht glaubt also hallo
strokes euro gummibärchen usw
mal
darüber nachzudenken was es denn sonst
gewesen sein konnte und das in die
kommentare zu schreiben ist ja nur ein
gedanke ja das war jetzt mal so die
erste ausgabe des samstags ich hoffe das
hat euch vielleicht ein bisschen fallen
und er sagt beim nächsten mal dann
wieder mit dabei da gibt es dann
natürlich ein ganz anderes thema und
wenn euch dieses ich sage jetzt mal
höher poker haben als information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch