{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_RxafieGdFs","mytitle":"MythenMetzger,Der unheimliche Fall des Cornelio Closa! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
sie bemühten gemeinde heute habe ich
einen fall für euch der sich von anderen
fällen recht deutlich unterscheidet und
zwar in dem punkt dass es eine ganze
reihe von zeugen gibt die diese
ereignisse beobachtet haben darunter
lehrer darunter ärzte aus einem
krankenhaus eltern und bewohner eines
ortes
wie ich schon einmal sagt es solche
fälle machen es dann schwer etwas
einfach als blödsinn ab zu tun
allerdings muss man sich auch hier die
frage stellen was war es wirklich was
diese menschen beobachtet haben wollen
er ist das ganze wirklich so wie sie
schildern oder hat es dort irgendetwas
gegeben das von allen beteiligten
komplett falsch interpretiert wurde
wenn ich ehrlich bin hatte ich diesen
fall schon lange selbst gar nicht mehr
auf dem schirm
ich habe vor jahren von diesem fall
gehört ich fand ihn ganz interessant
aber ich habe dann irgendwie auf gehört
das ganze weiter zu verfolgen
dieser fall wurde bekannt unter dem
namen wird in portimao es wurden bücher
über diesen fall geschrieben es gibt
viele menschen die bezeugen und mit
eigenen augen gesehen haben wollen worum
es bei dieser sache geht und
letztendlich wurde auch eine tv doku
darüber gedreht
trotzdem ist diese ganze sache bis heute
umstritten was in der natur der dinge
liegt wenn man hört wobei es darum geht
manila im jahre 1951 der 13 jährige
schüler
cornelia klose der es zusammen mit einem
freund namens rodolfo auf dem weg von
der zamora elementary school nach hause
das ist ein schöner tag und deshalb
haben die beiden ist nicht besonders
eilig sie nehmen einen umweg um in ihr
heimatdorf zu kommen damit sie etwas
mehr zeit zum reden haben
als die beiden dann ein feld überquerte
da blieb cornelio plötzlich wie
angewurzelt stehen
sein freund rodolfo der sagte später aus
dass cornelia dort stand und wie
vollkommen abwesend wirkte er hätte ihn
gefragt was los sagt cornelia habe
geantwortet ob er denn nicht das mädchen
sehen würde
auf die frage welches mädchen eher
meiden würde der hätte conny ruin
geantwortet das mädchen da hinten an der
mauer mit dem weißen kleid und den
langen haaren und cornelia wäre
verblüfft gewesen dass sein freund
dieses mädchen nicht sah und er sagte
dass sie ihn herüber winken würde und
dass er nun einmal dorthin gehen möchte
sein freund der ging davon aus dass
kanäle gerade einen scherz mit dem
machtolsheim hinterher wie cornelio in
richtung der mauer gegen dann plötzlich
seine hand ausstreckte und sich vor
seinen augen in luft auflöste
rodolfo der erlitt einen schock und so
schneller konnte
livia in sein heimatdorf und als er dort
ankam der stand cornelio schon vor dem
haus seiner eltern allerdings war in
diesem moment sowie rudolf überschrieb
in so einer art dämmerzustand er hätte
ihn erst wach rütteln müssen und damit
begann eine geschichte die 1951 nicht
nur in manila für großes aufsehen sorgte
konnte seinem freund dass er auf dieser
wiese dieses mädchen gesehen hätte und
als er auf sie zugegangen sei hätten sie
seine hand berührt und dann hätte er nur
noch einen lichtblitz gesehen und das
nächste woran er sich erinnert sein dass
er vor dem haus seiner eltern gestanden
habe und er hätte überhaupt keine ahnung
wie er dort hingekommen sei die beiden
jungs die waren sehr verängstigt und sie
beschlossen das ganze erst einmal für
sich zu behalten
von julia machte allerdings in den
darauf folgenden tagen und wochen eine
merkwürdige entwicklung der bis dahin
immer sehr freundliche aufgeschlossene
und fröhlicher junger der änderte sein
ganzes wesen er wurde mürrisch und
aggressiv und begann damit sich in der
schule zu prügeln niemand kannte ihn
bisher so und auch zuhause änderte sich
etwas und zwar in einer form bei der
sich bei den eltern die nackenhaare
aufstellte
an einem abend an dem er sich daneben
benommen haben soll da wurde er von
seinen eltern zurechtgewiesen dass kam
zu einer größeren verbalen
auseinandersetzung mitten in dieser
auseinandersetzung der sei er plötzlich
verstummt und hätte sozusagen durch die
eltern hindurch geblickt und gesagt dass
das mädchen wieder da ist
die eltern die wussten bis dahin noch
gar nicht worum es ging weil die beiden
jungs über ihr erlebnis bis dahin
geschwiegen hatten an diesem abend als
er dieses mädchen dann in dem haus
seiner eltern erblickte da verschwand er
von einer sekunde auf die andere aus dem
blickfeld der eltern so wie er es zuvor
auf dem feld bei seinem freund getan
hatte
die eltern die waren starr vor schreck
und sie konnten sich natürlich nicht
erklären was da gerade vor ihren augen
passiert war
später erzählten sie dass sie einige
minuten wortlos nebeneinander standen so
schockiert waren sie über das was sie
gerade gesehen hatten und sie seien aus
diesem zustand sozusagen erst erwacht
als draußen vor der tür laut gepoltert
hätte und als der vater zur tür gegangen
sei er hätte cornelia dort gestanden
ebenfalls verwirrt und orientierungslos
er hätte seinen jungen da noch den arm
genommen und ins haus getragen und
kanäle ist aber seine eltern dann
erzählt dass das was sie gerade gesehen
hätten immer dann passiert wenn dieses
merkwürdige mädchen auftauchen würde er
kann es sich ja nicht abfällt sogar
weglaufen wenn das mädchen käme da wäre
er wie gelähmt und sie würde sich ihr
nähern und seine hand berühren und dann
würde er verschwinden die eltern die
wachen über die erzählung ihres sohnes
genauso erschrocken und verwirrt wie
über die tatsache dass er gerade vor
ihren augen verschwunden war völlig
ratlos über das was sie da gerade erlebt
hatten
da brachten sie ihren sohn zunächst
einmal inspect und dann redeten sie die
ganze nacht darüber sie versuchten
irgendeine erklärung für das zu finden
was sie gesehen hatten aber es gab keine
person hatte sich vor ihren augen in
luft aufgelöst und verschwand aber was
sollten sie jetzt tun was konnten sie
tun angehen konnten sie sich wenden
zunächst einmal beschlossen sie dann
nichts zu tun sie beschlossen das ganze
für sich zu behalten und niemanden etwas
davon zu erzählen
das vorhaben der eltern das ganze für
sich zu behalten das gelang nur eine
kurze zeit denn das verhalten von
cornelia das wurde immer negativer der
einst so nette und freundliche junge der
begann damit seine klassenkameraden
regelrecht zu tyrannisieren kollegium
auch der später einmal die aussage dass
sich die begegnung mit diesem mädchen
körperlich völlig neue kräfte hatte und
das schien sich in schlägereien auf dem
schulhof oder in den klassenräumen zu
bestätigen die lehrerin von community
berichtet dass selbst für ältere schüler
nicht dazu in der lage waren ihn zu
halten oder zu beruhigen wenn er damit
anfing zu prügeln
die ganze sache die eskalierte als es zu
einem vorfall kam der von der gesamten
klasse gut von der lehrerin beobachtet
wurden
sie hatte cornelia nach vorne an die
tafel rufen um dort eine aufgabe zu
lösen diese aufgabe die schiene aber
nicht lösen zu können er hätte sich dann
sturm herumgedreht und seine
klassenkameraden angesehen da und wie in
trance und mit einem mal sah ja vor der
gesamten klasse verschwunden
hier muss man jetzt einmal erwähnung
dass diese schüler heute alle so um die
65 oder 70 jahre alt sind oder teilweise
auch darüber dass bis heute keiner von
denen seine aussage widerrufen hat und
alle der aufbau haben das konnten dieser
klasse verschwunden wäre
einfach so und ebenso beharren sie
darauf dass sie kurz danach sehr
unheimliches lachen gehört hätten
das allerdings eindeutig von cornelius
stammte um das kam draußen vom flur die
lehrerin sagte über diesen moment dass
die kinder alle hinaus auf diesen flur
stürmten und da hätte dann cornelio
gestanden und er hätte dann sehr
heimisch laut und überzogen gelacht und
es hätte sich auf dem flur ein sehr
merkwürdiger geruch ausgebreitet ein see
regelhaft geruch nun stellt man sich
natürlich zu recht die frage wenn diese
dinge geschehen sind wieso haben die
lehrer niemanden informiert
die lehrer haben jemanden informiert
dazu komme ich gleich noch aber zunächst
aber muss man sich die situation dort
vor augen führen die familie wohnte
nicht direkt
in china sondern in einem der vororte
das waren meist kleine in sich
geschlossene orte da gab es dann
vielleicht noch eine schule und irgendwo
eine mission und die leute dort die
haben meist die dinge unter sich
geregelt bzw
ihre schwierigkeiten selber gelöst aber
irgendwann da wurde das ganze dann doch
so schlimm dass man sich hilfe sollte
die sache verschlimmerte sich mit einer
situation in der cornelia mit anderen
kindern aus dem dorf vor dem haus seiner
eltern spielte während die kinder dort
spielten saßen die eltern etwas abseits
und unterhielten sich und dann soll es
zu einer situation gekommen sein in der
cornelio einfach wieder vor den augen
all diese leute verschwunden sei aber es
hätte sich dabei ein so ekelhafter
gestank ausgebreitet dass einige kinder
in ohnmacht gefallen während andere
hätten sich übergeben und das selber tat
sich bei den eltern die dort anwesend
waren irgendwann sei er wieder
aufgetaucht und er hätte wohl spaß an
dieser situation gehabt die eltern
sperrten cornelia dann mehr oder minder
zu hause ein was aber nicht viel nützte
weil er angeblich immer wieder
verschwunden sein soll
manchmal soll er einige stunden weg
gewesen seien andere male ganze tage und
dann sei er zurückgekehrt und konnte nie
erklären wo er gewesen war
er soll damit begonnen haben sich sehr
merkwürdig zu benehmen hier sei auf
allen vieren durch die wohnung gelaufen
und hätte geknurrt und unmenschliche
geräusche von sich gegeben
die eltern waren mittlerweile so weit
dass die fenster und türen verriegelten
und im eigenen fall soll es so gewesen
sein dass er durch die geschlossene tür
hindurch gegangen sei
die eltern und lehrer die fanden sich
schließlich an einen evangelikalen
missionare mit dem namen lässt of
several das war das einzige was ihnen
dazu einfiel an einer außenstehenden
person die ihnen vielleicht helfen
könnte
der begleitete diese familie dann und
ihr wurde selbst einige male zeuge wie
cornelia verschwand er hat später weil
diese zeit ein buch geschrieben mit dem
titel alien ant technologie heinz also
ein blick hinter die tür in das reich
der geister sind das war es was sie
vermutete was mit dem jungen geschehen
sei der ging nämlich davon aus dass
cornelio einen kontakt zu einer art
geist oder dämon gefunden hat und dass
diese auch hörer die charakterliche
veränderung von cornelius zuständig sei
und die wurde immer schlimmer wenn man
ihn ansprach da rastete er fast
vollkommen aus und schrieben in einer
merkwürdigen stimme die leute an dass
sie in ruhe lassen sollen er
zertrümmerte die möbel im haus seiner
eltern er wurde komplett bösartig und
immer wieder verschwand der mal vier
stunden mal für mehrere tage und immer
wieder kehrte er zurück und hatte
keinerlei erinnerung der ran wo er
gewesen war aber jedes mal wenn er
zurückkehrte der war ja bösartiger und
bösartiger cornelius sagte über diese
zeit selbst schlafen war für mich fast
unmöglich der schweiß lief mir hin
strömen den körper hinunter
mein körper brannte so als ob ich in
flammen stände wenn ich dann die augen
öffnet sie dann sah ich das gesicht
dieses mädchens entweder direkt bei mir
im zimmer oder sie schaute durch das
fenster hinein und wenn sie dann kam und
mich an den händen berührte dann fühlte
ich mich so als würde ich schweben und
manchmal war ich mehrere tage von zu
hause fort mit ihr aber ich selber
märkte dies gar nicht wenn ich bei ihr
war da ging es mir gut ich war nicht
müde ich verspürte keinen hunger
ich verspürte keinen durst und das
obwohl ich mehrere tage fort war aber
ich weiß nicht wo ich war ich weiß nur
dass ich mit ihr zusammen war
wenn ich an zurückkehrte da ging es mir
sehr schlecht und ich behandelte alle
menschen schlecht wenn mich jemand
ansprach dann schrie ich ihn an und
drohte ihn aber das war gar nicht das
was ich wollte und es war auch nicht ich
dir dort schrie und den leuten unrecht
hat es war so als wäre ich nicht mehr
einen moment alleine mit mir
der missionar der sich eingeschaltet
hatte er sorgt dafür dass cornelio in
ein krankenhaus kam und dort wurde er
von psychologen und ärzten untersucht
aber cornelia gerät immer mehr außer
kontrolle nachdem er den krankenhaus
schwere sachschäden verursacht und
personal an
gegriffen hatte da wurde er wieder nach
hause geschickt als nächste station da
wurde er in ein heim überwiesen aber da
geräte erneut dermaßen außer kontrolle
dass man ihn auch dort nicht haben
wollte aufgrund der tatsache dass er
nicht mehr zu bändigen war da haben die
behörden ihn dann in ein gefängnis
überwiesen es war ein gefängnis für
jugendliche straftäter aber auch hier
legte er sich mit jedem an
selbst mit den ältesten gefangenen dort
und auch mit der wachmannschaft und
seine kräfte die müssen enorm gewesen
sein denn dieser 13-jährige der
verprügelte die älteren mitgefangenen
und auch die wachmannschaft man erkannte
dann das ihm auch dort nicht mehr zu
helfen war und schickte ihn wieder nach
hause kommen sagt über diese zeit dass
seine eltern sich damit abgefunden haben
mussten mit einem monster zusammen zu
leben
er lebt ein weiteres jahr bei seinen
eltern und er tyrannisierte das gesamte
dorf jeder hatte nun angst vor ihm
niemand wollte sich mit ihm mehr abgeben
und immer wieder soll er verschwunden
sein hat sich vor den augen zahlreicher
zeugen in luft aufgelöst haben und dann
eines tages dass er inmitten des dorfs
umgekippt und hätte sich dort auf dem
boden hin und her gewälzt und mit einer
unmenschlichen stimme gesprochen ein
anwesender pastorat er glaubte die
stimme des teufels aus cornelio sprechen
zu hören
er wirft den jungen an beiden schultern
man versucht sie ihn still zu halten
damit er sich nicht verletzen würde
und dann sah er praktisch in seinen
händen verschwunden
nun schaltete sich samuel der missionar
erneut ein nachdem der junge wieder
aufgetaucht war da sorgte er dafür dass
man ihn zu seiner mission brachte
an dieser missionsstation der stand
direkt eine kleine kapelle der eine
gewisse vermutung und er versuchte nun
konnte dazu zu bewegen in diese kapelle
ihn einzugehen und so wäre es beschrieb
tat sich der junge sehr schwer damit und
versuchte mehrfach sich umzudrehen und
dieser kapelle nicht zu betreten er habe
ihn dann mit etwas leicht im nachdruck
wien 1 befördert familie wollte diese
kapelle dann so schnell wie möglich
wieder verlassen aber der missionar
hielt ihn fest
und während er versuchte sich aus dem
griff des missionars zu befreien da
blickte er in richtung der tür und da
wurde er plötzlich sehr ruhig cornelio
der beschrieb diesen moment als er zur
türe sa so ich sah das mädchen auf der
schwelle zu dieser kapelle stehen aber
sie kam nicht hinein und sie sei auch
nicht mehr so aus wie sie sonst außer
sie war kein hübsches mädchen oder keine
hübsche frau mehr sie war eine hässliche
alte person geworden ihr gesicht das war
ein stellt und sie sah einfach
schrecklich aus die ganze zeit über
hatte ich den eindruck wir wären etwas
besonderes wir werden engel
aber da erkannte ich dass wir etwas
böses waren etwas finsteres und
hässliches nachdem cornelius hammer
beschrieben hatte was er dort sah da
führte er dort an ort und stelle einen
kompletten exorzismus los denn für
sammer klar dass es sich bei diesen
mädchen das den jungen so lange
tyrannisiert hat um einen dämon handelte
und dieser exorzismus der schienen den
jungen aus der umklammerung dieses
mädchens befreit zu haben
ja liebe mythen gemeinde das ist
natürlich schon eine heftige geschichte
und ich glaube jeder von euch hat
nachvollziehen warum es da sehr viel
zweifel an der echtheit dieser
geschichte gibt es gibt aber im nachgang
noch ein paar dinge die man dazu wissen
muss cornelia hat ein einziges interview
gegeben ein unbezahltes interview und
zwar der united press international
das war 1965 seitdem hat er sich nie
wieder über diesen fall und seinen
zustand und diese ereignisse geäußert
obwohl ihm von verschiedenen zeitungen
dann doch nicht unbeträchtliche
geldbeträge für die verhältnisse in
manila geboten wurden
das ist natürlich auch kein beleg für
die echtheit dieser geschichte aber es
ist zumindest ein fakt der nicht
uninteressant ist dieser missionar
semmel der erklärte in einem interview
dass er gegeben hat folgendes der sagte
diese geschichte dieses jungen ist war
und bei der dokumentation dieses falles
da hat er sich alles mögliche besorgt
zum beispiel eidesstattliche erklärungen
von polizisten aus dem gefängnis oder
der ärzte dass all diese dinge die sie
erlebt haben wollen tatsächlich
geschehen sind
er selbst hat intensive befragungen mit
den leuten gemacht die gesehen haben
wollen wie sich cornelio in luft auflöst
und das waren nicht wenige exemplare
sagte er wollte auf gar keinen fall dass
irgendetwas verbreitet wird was nicht
stimmt und deshalb hat er diesen fall so
akribisch untersucht interessant ist
vielleicht noch folgende sache als
dieser fall dann in kirchenkreisen
bekannt wurde
da reiste dort ein referent an der
wieseck ii baker und der kam aus den usa
und er hatte den auftrag bekommen diesen
fall noch einmal extern zu untersuchen
und als er das alles gemacht hatte da da
wird dann seinem bericht davon in diese
berichte stand dass er cornelio mehrere
tage lang befragt hatte
dass er die lehrer mehrere tage lang
befragt hatte dass er die nachbarn
mehrere tage lang befragt hatte er hatte
sich in das gefängnis begeben hatte sich
ins krankenhaus begeben und er sprach
mit allen menschen die irgendwie in
dieser sache genannt wurden und der
abschlusssatz in seinem bericht heißt
ich erkannte dass alles absolut wahr ist
dieser fall tauchte dann später ein
unheimlich vielen büchern auf und er
wurde immer wieder zitiert wenn es um
das thema besessenheit ihn
es gibt für diese art fall die ich jetzt
so geschildert habe keinen weiteren wo
so viele menschen zeuge gewesen sein
wollen wie bei dieser sache und diese
klientel erzeugen die zieht sich so quer
einmal ja durch die bevölkerung das
waren zum einen die dorfbewohner aber es
waren eben noch ärzte psychologen das
waren die wächter im gefängnis das waren
polizeibeamte
all diese personen haben eidesstattliche
erklärungen über das abgegeben was sie
gesehen haben
aber reicht das als beweis für so eine
geschichte
das ist wie immer die alles
entscheidende frage wenn es keine
anderen billige gibt irgendwelche video
oder beziehungsweise film oder
fotoaufnahmen aus dieser zeit aber
selbst wenn es die gäbe da würde ja auch
da die echtheit bezweifelt das ist
bisher noch nicht wirklich gelungen das
ganze irgendwie als hochs oder so etwas
zu entlassen weil alle bis heute
behaupten es war so wie wir gesagt haben
was aber eben auch nur aussagen
einzelner personen sind also er kennt
die problematik in diesem fall es gibt
so viele zeugen wie kaum in einem
anderen fall aber jeder erzählt eben nur
etwas was er gesehen haben würde es gibt
keinen wirklichen belegt man kann jetzt
natürlich sagen klar ich glaube dass
volles programm oder man kann sagen naja
die meisten die das gesehen haben wollen
es waren also reisbauern und wer weiß
was man denen davor gemacht hat wobei
man sich den fragen muss ab welchem
bildungsgrad ist denn ein augenzeuge
glaubwürdig und hat es überhaupt irgend
etwas miteinander zu tun
schwierig schwierig eine sache gibt es
nur roßkopf hat diese dokumentation oder
ja dieser film der durch samuel über
diesen fall gedreht wurde dieser film
der ist doch nicht verkauft worden oder
verliehen worden oder im kino gelaufen
oder wie auch immer der war eigentlich
so zur dokumentation und nacherzählung
gemacht und der wurde dann eher so in
religiösen kreisen benutzt
das ist auch so etwas das wird
vorgeworfen dass man sagt dieser film
der hat so eine sehr starke religiöse
komponente in dem so diese ganze
geschichte so dargestellt wird als wäre
es so der sieg des guten über das böse
da sind ebenso dinge die zu diskussionen
in diesem fall geführt haben ja und wie
immer steht man da und weiß nicht
wirklich etwas genaues aber wenn ihr
mögt dann schreibt eure meinung zu
dieser sache einfach einmal in die
kommentare und wenn ihr dieses video als
information okay findet dass wir mal
einen daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch