{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T9f13K_6nKQ","mytitle":"MythenMetzger,Der unheimliche Spukfall der Gottliebin Dittus -  Teil 5 (letzter Teil) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
myüthengemeinde heute gibt es den
fünften Teil des Unheimlichen spukfalls
der gottliebenditus und das ist dann
auch der letzte Teil der Serie den
vierten Teil habe ich da beendet wo
gottliebenditus ihr Bruder und ihre
Schwester zusammen mit diesem Fahrer
blomhart den Weihnachtsabend verbringen
und da igen wir jetzt auch wieder
ein den Verlauf des Einzelnen kann ich
nicht mehr erzählen es war zu
manigfaltig als dass ich es hätte im
Gedächtnis behalten können aber Tage
waren es wie ich keine mehr zu erleben
hoffe denn es war seit gekommen dass ich
sozusagen alles aufs Spiel zu setzen
Wagen musste wie wenn es hieße siegen
oder sterben so groß übrigens auch meine
Anstrengung war so fühlbar war mir ein
göttlicher Schutz indem ich nicht die
geringste Ermüdung und angegriffenheit
fühlte selbst nicht nach 40 stündigem
Wachen Fasten und Ringen der Bruder war
am schnellsten wieder frei und zwar so
dass er sogleich tätige Hilfe im
nachfolgenden leisten konnte die
Hauptsache kam aber diesmal nicht von
gottliebing ditus welche im letzten Akt
nach vorausgegangenen kämpfen
gleichfalls völlig frei zu sein schien
sondern an ihre Schwester Katharina
welche früher nicht das mindeste der Art
erfahren hatte nun aber so rasend wurde
dass sie nur mit Mühe festgehalten
werden konnte sie drohte mich in tausend
Stücke zu zerreißen und ich durfte es
nicht wagen ihr nahezut treten sie
machte unaufhörliche Versuche sich mit
eigener Hand wie sie sagte den Leib
aufzureißen oder sie lauerte listig
umher als wolle sie irgendetwas
gräsliches an denen die sie hielten
verüben da dabei raffelte und plärte sie
so fürchterlich dass man tausende
Lästermäuler in ihr vereinigt sich
denken konnte am auffallendsten war dass
sie ganz bei Besinnung blieb indem man
mit ihr reden konnte sie auch bei
scharfen Ermahnungen sagte sie könne
nicht anders reden und handeln man
möchte sie doch nur recht festhalten
dass nichts durch sie geschehe auch
nachher hatte sie noch von allem selbst
von den grässlichsten Mordversuchen
bestimmte Erinnerungen und diese wirkten
so niederschlagend auf Sie dass ich mich
mehrere Tage ihrer besonders annehmen
musste bis nach fleißigen und
ernstlichen beten ihr die Erinnerungen
allmählich schwanden daneben ließ sich
dennoch der Dämon aus ihr ebenso
bestimmt vernehmen der sich diesmal
nicht als ein abgeschiedener
Menschengeist sondern als ein vornehmer
satansengel ausgab als das oberste Haupt
aller Zauberei dem vom Satan die Macht
dazu erteilt worden sei und und durch
den dieses höllenwerk nach den
verschiedensten Seiten hin zur Förderung
des satanischen Reichs sich verzweigt
hätte mit dem aber nun da er nun in den
Abgrund fahren müsste der Zauberei der
Todesstoß gegeben werde an dem sie
allmählich verbluten müsse plötzlich
gegen 12 Uhr um Mitternacht war es als
erblickte er den geöffneten feuerschlund
da dröhnte aus der Kehle des Mädchens zu
mehreren Male jawohl eine Viertelstunde
andauernd nur ein Schrei der
Verzweiflung mit einer erschütterten
Stärke als müsste das Haus
zusammenstürzen
grausenerregenderes lässt sich nicht
denken und es konnte nicht fehlen dass
nicht die Hälfte der Bewohner des Ortes
nicht ohne besonderen Schrecken Kenntnis
von dem Kampf bekam dabei befiel die
Katharina so ein starkes Zittern dass es
war als wollen sich alle ihre Glieder
voneinander abschütteln schien so der
Dämon V lauter Angst und Verzweiflung zu
sein so war nicht minder riesenhaft sein
trotz indem er Gott herausforderte ein
Zeichen zu tun und nicht eher
auszufahren vorgab als bis ein den
ganzen Ort erschütterndes Zeichen vom
Himmel erfolgt wäre damit er nicht so
gemein wie andere Sünder seine Rolle
niederlegen sondern gewissermaßen unter
irren in die Hölle fahren müsse derart
schauerliches Gemisch von Verzweiflung
Bosheit trotz und Hochmut ist wohl
schwerlich je irgendwo erblickt worden
unterdessen schien in der unsichtbaren
Welt immer rascher sein erwarteter
Untergang vorbereitet zu werden endlich
kam der ergreifendste Augenblick welchen
unmöglich jemand genügend sich
vorstellen kann der nicht Augen und
Ohrenzeuge war um 2 Uhr morgens brüllte
der angebliche satansengel wobei das
Mädchen ihren Kopf und Unterleib über
die Lehne des Stuhls zurückbog mit einer
Stimme die man kaum bei einer
menschlichen Kehle für möglich halten
sollte die Worte heraus jesus ist Sieger
jesus ist Sieger Worte die soweit sie
ertönten auch verstanden wurden und auf
viele Personen einen unauslöschlichen
Eindruck machten nun schien die Macht
und Kraft des Dämons mit jedem
Augenblick mehr gebrochen zu werden er
wurde immer stiller und ruhiger konnte
immer weniger Bewegungen machen und
verschwand zuletzt ganz unmerklich wie
das Lebenslicht eines Sterbenden
erlischt jedoch erst gegen 8 Uhr
morgens das war der Zeitpunkt an dem der
zweijährige Kampf zu Ende ging dass dem
so sei fühlte ich so sicher und bestimmt
dass ich nicht umhin konnte am Sonntag
tags darauf da ich über den Lobgesang
der Maria zu predigen hatte meine
triumphierende Freude merken zu lassen
es gab freilich hinternach noch
mancherlei aufzuräumen aber es war nur
der Schutt eines zusammengestürzten
Gebäudes mit dem halbblinden Bruder
einem bescheidenen und demütigen auch
christlich sehr verständigen Menschen
der viel Glauben und Gebetskraft hat
hatte ich fast nichts mehr zu schaffen
und die an ihn gekommenen satanischen
Angriffe sind anderen Leuten kaum
bemerklich geworden die Katharina hatte
noch einige Zeit lang je und je
krampfartige Bewegungen infolge der
außerordentlichen angegriffenheit des
Gemüts war aber bald wieder völlig
hergestellt und was mit ihr vorgefallen
war hat so möchte ich sagen niemand
erfahren etwas mehreres stellte sich
noch in den nächsten Zeiten bei
gottliebing ditus ein aber es waren mehr
nur erneuerte jedoch von
selbstmisslingende Versuche der finstnis
mit früherem die mich weiter nicht viel
in Anspruch nahmen ja unter diesen
nachzüg geschah es allmählich dass sie
zu einer vollkommenen Gesundheit
gelangte alle ihre früheren Gebrechen
die den Ärzten wohl bekannt waren wurden
ganz aufgehoben die hohen Seiten der
kurze Fuß die magenübel und so weiter
dabei wurde ihre Gesundheit immer fester
und dauerhafter und jetzt steht es seit
geraumer Zeit mit ihr so dass sie in
jeder Hinsicht als vollkommen
hergestellt als ein wahres wundergt
angesehen werden kann ihr christlicher
Sinn hat auch auf eine erfreuliche Weise
zugenommen und ihre Stille demot ihre
gediegene und verständige rede mit
Entschiedenheit und Bescheidenheit
gepart macht sie zu einem gesegneten
Werkzeug an vieler Herzen was den Wert
Ihres Charakters am deutlichsten zu
erkennen gibt ist das dass mir keine
weibliche Person bekannt ist die mit so
viel Einsicht Liebe Geduld und Schonung
Kinder behandeln wüsste weswegen ich bei
nötig werdender Aushilfe am liebsten ihr
meine Kinder anvertraute und wie sie
schon im vorigen Jahre industrielehrerin
zu aller Zufriedenheit gewesen war wobei
ich nur mit dankbarem Erstaunen auf die
bewahrende göttliche Vorsehung
zurückblicken kann infolge deren sie in
der sonst so schweren Zeit auch nicht
ein einziges Mal genötigt war den
Unterricht einzustellen so konnte ich
jetzt da
Kleinkinderschule errichtet werden
sollte keine Person finden die so
geeignet wie sie gewesen wäre dieselbe
zu übernehmen mötlingen den 11 august
1844 Pfarrer
blomhart hier endete der Bericht des
Fahrer blumharts über den unheimlichen
spukfall der Gott lebenditus er hat
allerdings noch eine Nachschrift
verfasst die werde ich jetzt vorlesen
Nachschrift da nach der Abfassung des
obigen Aufsatzes nun volle sechs Jahre
verstrichen sind so wird mancher
begierig sein zu hören wie es jetzt mit
der gottli benditus stehe ich bemerke
einfach dass dieselbe seit vier Jahren
ganz in mein Haus eingekehrt ist als die
treueste und verständigste Stütze meiner
Frau in der Haushaltung und
Kindererziehung der meine Frau alles ins
haushaltungswesen einschlagende kleines
und großes unbedingt anvertrauen und
nach Umständen überlassen darf was Sie
in unserem Hause und allen Personen die
bei uns ein und ausgehen ist lasse ich
andere bezeugen da ich weiß dass wer sie
kennenlernt nicht versäumt seine Achtung
und Wertschätzung ihrer Person überall
auszusprechen mir ist sie namentlich
auch für die Behandlung von
Geisteskranken Personen nahezu
unentbehrlich geworden da dieselben als
bald das ungemessenste vertrau zu ihr
bekommen so dass mein Umgang mit ihnen
nur wenig Zeit erfordert übrigens ist
sie nicht als dienstperson bei uns da
ihre Dankbarkeit sich für das was sie
für uns tut nicht will bezahlen lassen
sondern sie betrachtet und fühlt sich
als von uns an kindesstadt angenommen
was nun auch mit ihrer Schwester
Katharina und dem erwähnten halbblinden
Bruder der Fall geworden ist mötlingen
den 31 juli 1850 fer
blumhard es war ursprünglich so gewesen
dass farer blumhard diesen Bericht den
er über diesen Kampf mit den Dämonen bei
der Gottlieb ditus verfasst hatte gar
nicht öffentlich gemacht hatte und es
auch nicht wollte dieser Bericht der war
kirchenintern aber irgendwie ist das
ganze dann doch an die Öffentlichkeit
gelangt und vaher Blumat sah sich d mit
einer ganzen Welle von Kritik und
Kritikern konfrontiert die ihm Lügen und
Fantasie unterstellten worauf er sich
dann 1850 genötigt sah eine
Verteidigungsschrift zu formulieren und
zu der komme ich
nun ich hätte können freilich möchte man
sagen klüger sein und meinen Bericht das
was man mir als den ungemessensten
Eigendünkel auslegen konnte füglich
weglassen weil man ja längst gewohnt ist
Geschichten von dämonischen
Erscheinungen namentlich von
somambulen ohne einen vernünftigen
Ausgang sich schließen zu sehen aber ich
habe das alles wohl gefühlt und man
glaube ja nicht dass ich in der Dummheit
allzu ehrlich gewesen sei wenn ich
berichten musste und dazu war ich
beauftragt so wollte ich nicht gegen die
Wahrheit es so darstellen als ob eben da
einmal wieder eine dämonische
Scharlatanerie oder sonderlichkeit
vorgekommen sei wie man sie in den
letzten Jahrzehnten schon oft gehört und
gesehen hat ich hätte mich geschämt in
die Reihe der abenteuerlichen
Sonderlinge mich einreihen zu lassen
welche so häufig nur ein irriges Spiel
mit Erscheinungen und Ereignissen aus
der anderen Welt treiben ich stand in
der Furcht Gottes bei jener Sache und
wenn die letztere ein viel ernsteres
Gewand bekam als alle Geschichten
ähnlicher Art sonst haben so muss ich
eben das schon zu meiner
Selbstrechtfertigung meiner Behörde
deutlich machen schrieb ich einmal etwas
so musste ich alles schreiben und so
sage ich offen und ohne Vorbehalt heraus
wie ich handelte und dachte so konnte
ich auch um soo getroster jedes Resultat
erwarten und war ich etwa verklärt oder
im Irrtum oder im Eigendünkel so sollte
das meine Behörde wissen oder zu
beurteilen imstande sein denn ich will
einmal nicht in einem stummen Eigensinn
mich verrammeln wie es allerdings im
gegenwärtiger Zeit manche falsche
Richtungen und dämonische
geistlichkeiten tun da die Betrogenen im
Verborgenen mancherlei ausübten und
niemanden der nicht schon ganz ihnen
gehörte in ihre Heimlichkeiten
hineinschauen lassen meine Sache sollte
ans Licht und im Lichte geprüft werden
aber wohl gemerkt nur als eine Art
Beicht Geheimnis gegenüber meiner
Behörde dieser wollte ich es sagen und
vorerst sonst niemanden ich habe auch
Wort gehalten das eben dass von keiner
Seite her eine Stimme eine ernstliche
tatkräftige Stimme gegen den heidengroll
sich erhob machte dass jeder Mann sicher
war und oft waren es gerade redliche
Seelen welche elende und kranke Personen
zum Gebrauch derartiger Geheimmittel
noch aufmunterten und und diese
unbegreiflicherweise entweder darum weil
man dazu bete unter Anrufung der
höchsten Namen für etwas rechtes hielten
oder mindestens darum für etwas
gleichgültiges weil es etwas sei
dahinter nichts als Unbekannte Gesetze
der Natur steckten so haben sich die
Elenden und mit plagen heimgesuchten zu
jedem Dienst hergegeben und sich selber
vor dem grausesten nicht zurück strebt
haben zauberzettel bei sich
herumgetragen darauf und unter anderem
stand in der Hölle sehen wir uns wieder
ohne zu wissen wie sie trugen jedenfalls
Zettel mit allerlei abergläubischen
Figuren und Buchstaben auch sogenannten
hexenfüßen wobei noch dazu heilige
Geschichten und Worte lästerlich
missbraucht wurden und haben solches auf
bloßem Leibe Tag und Nacht getragen oder
in Stelle Bäume Türpfosten Bettlaken zu
unheimlicher Stunde eingegraben haben
sich auch nicht gescheut die Ruhestätten
der Toten bei Nacht zu durchwühlen um
mit gefundenen Beinen Groll zu treiben
doch was soll ich da alles nennen was in
dicken Büchern nicht erschöpft werden
könnte und in feinerer bisweilen fast
unmerklicher Art selbst alle Stände
durchläuft aber die Folge davon war ein
Bann der oft trotz allem Glauben an das
Verdienst Jesu auf den Armen liegen
blieb weil die Sünde selbst von ihnen
nicht erkannt war während sie es hätten
erkennen können wenn sie hätten
aufmerken wollen so gibt es noch manche
andere Sünden die auch gläubige Christen
ohne Scheu obwohl zu Zeiten mit innerer
Zurückhaltung tun und darüber sie nie
zur Erkenntnis kommen sie aber auch
niemanden zur Erkenntnis führt da gibt
es dann einen Aufenthalt nach dem Tode
bei vielen denn Christus ist kein
sündendiener es bleiben satanische
Verstrickungen übrig die gelöst werden
müssen irgendwie da der Rat Gottes doch
nicht der sein kann solche bisweilen in
mancher Beziehung unschuldig und redlich
zu nennenden Seelen nun ohne weiteres in
Bann zu lassen und in ewige Verdammnis
zu stürzen kein Bann auf der
Christenheit lag aber so schwer wie der
der mehrfällig erwähnten Zauberei an den
niemanden denkt und denken will mir aber
ist nun Gelegenheit geworden diesen Ban
zu erkennen und dagegen zuwiken und
glauben kann ich&#39;s dass durch den Kampf
wie ich ihn gehabt habe für viele auch
in jener Welt eine Befreiung möglich ist
die sich freilich noch lebend schon
damit abgefunden hätten wenn sie was
fehlte erkannt und dem Blute Christi
sich ger hätten hierzu aber und das ist
mir das Wichtigste ist mir jetzt eine
Stimme gegeben und mein Eifer als Diener
des Evangeliums bleibt darauf gerichtet
dafür zu sorgen dass wer glaubt einen
lauteren und keuchchen Glauben habe und
behalte bis zum
Ende ja das war so die
verteiligungsschrift des Fahrer
blomharts wobei ich jetzt nicht genau
nachvollziehen konnte worin sie bestand
er ist also gar nicht auf die
persönlichen Vorwürfe eingegangen die
gegen ihn gemacht wurden sondern er hat
einfach noch einmal erklärt wie er die
ganze Sache so sieht und was er getan
hat was man da aber herauslesen kann
wenn das nun so stimmt das ist dass sich
zu dieser Zeit wohl sehr viele Menschen
mit Zauberei und ja ich sag mal
Satanismus befasst haben und das scheint
da Gang und geäbe gewesen zu sein und
nicht irgendwie so eine Ausnahme mal
hier und dort wenn man hört wie die
Menschen damals noch lebten und man hört
das ja in diesem Gesamttext immer wieder
einmal heraus dass da die gottliebin mal
irgendwie zwei Groschen in der Tasche
hatte dann denke ich dass sich zu dieser
Zeit eventuell viele Menschen von der
Kirche abgewandt haben und dann ihr Heil
in die andere Richtung gesucht haben
weil die eben nicht mehr an die hillfe
Gottes oder Jesus geglaubt haben so
verstehe ich das ganze zumindest
na ja wie dem auch sei wir sind hier am
Ende dieser ganzen Sache angekommen nach
jetzt fünf Teilen über das was diese
gottliebin da durchgemacht haben soll
kann ich nach der Beschreibung her nur
sagen da könnte man glatt einen modernen
Horrorfilm draus drehen ich überlasse
hier natürlich euch jetzt das Urteil ob
ihr das glaubt oder nicht ich wollte
einfach nur diese Geschichte vorlesen
weil auch viele danach gefragt haben ja
und ich für mich habe auch noch über
diese ganze Sache hinaus eine
Erkenntnis für mich gewonnen sollte ich
jemals wieder auf die Idee kommen ein
Buch vorzulesen das vor ja ich sag mal
1950 geschrieben wurde dann kommt bitte
jemand vorbei und schmeißt meinen PC aus
dem Fenster so noch ein kleiner Hinweis
diese fünf Teile die könnt ihr jetzt
dann in einer Playlist finden die trgt
den Titel Lesungen und darin
veröffentliche ich dann alles was ich
hier so eventuell an Büchern noch vor en
werde oder schon vorgelesen habe ja und
wenn euch das ganze jetzt als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für
euch