{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NU5ZmYEFCiI","mytitle":"MythenMetzger,Der unheimliche Spukfall der Gottliebin Dittus -  Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag hallo
Sonnenschein in Kölner ist heute blauer
Himmel die Sonne lacht das hatte ich ja
schon lange nicht mehr da dachte ich mir
das ist doch eine gute Gelegenheit um
euch noch mal das Gruseln zu lehren aber
bevor es losgeht hier jetzt eine
wichtige Information in der nächsten
Woche da werde ich wahrscheinlich in
Urlaub sein da hat sich überraschend
etwas ergeben und wenn das klappt bin
ich nächste Woche weg sollte das so sein
gibt es aber ein Video das habe ich
schon fertig das käme dann Mittwoch
sollte ein Video es ist ein bisschen
kompliziert aber sollte ein Video
Dienstag kommen dann gibt es zwei Videos
die Woche weil dann bin ich hier ja ich
hoffe ich habe damit mal alle Klarheiten
beseitigt den ersten Teil von der
Geschichte und Gottlieben in die
tusdiener jetzt hier sehen bzw hören
könnt den gibt es ihr merkt es an einem
Freitag da ich euch Schlingel aber kenne
und weiß dass das nicht für jeden etwas
ist werden die nachfolgenden Teile dann
sonntags kommen dann fällt auch keines
der gewohnten Videos innerhalb der Woche
aus und keiner kann sich beklagen und
jetzt geht&#39;s mal los
Liebe mythengemeinde der Spuk Fall von
gottliebing Dittus den habe ich schon
lange auf der Liste stehen das ist auch
wenn er schon etwas länger her ist einer
der beste dokumentiertesten spukfälle
überhaupt weil eben die Zeugen direkt
darüber geschrieben haben und die haben
sich damit damals an eine sehr wichtige
Stelle gewandt nämlich an die Kirche der
Mann auf dem Bild das ist Johann
Christoph Blumhardt dieser Mann der hat
sich im Jahre
1844 an das kirchliche Konsistorium
gewandt er hat einen sehr sehr langen
Brief geschrieben darin ist alles
verfasst was er mit dieser armen
gottliebinditus erlebt hat das auf dem
Foto hier das ist dann Gott Liebe in
dietos ja ich hatte da zwei
Möglichkeiten entweder erzähle ich diese
Geschichte oder ich lese einfach diesen
überlangen Brief vor den in dieser Herr
Blum hat geschrieben hat Ich habe mich
dann für die zweite Variante entschieden
denn ich glaube jemand der dabei war
kann das besser selbst beschreiben als
ich dann mit meinen Worten hinterher
allerdings ist lief so lang dass ich
daraus mindestens zwei Videos machen
werde und das alleine schon aufgrund der
Tatsache dass dieser Brief in einem
Deutsch geschrieben ist dass damals so
gängig war das macht einem echten Knoten
in der Zunge jetzt zu Anfang des Briefes
da ist der gute Mann sehr damit
beschäftigt seine Reputation zu waren
also seinen Ruf dennoch er selbst war
wohl eher so der Skeptiker der dann
etwas erlebt hat dass er sich nicht
erklären konnte und es war ihm fast
schon peinlich und unangenehm diese
Dinge gegenüber der Kirche erwähnen zu
müssen aber es war aus seiner Sicht eben
notwendig dieses Video hier wird jetzt
nicht so besonders viele Bilder haben
aber wenn es nichts passen es gibt und
wie weil es eher etwas ist um sich
einmal zurückzulehnen und sich das Ganze
in Ruhe anzuhören das ist also mehr oder
mindestens eine Art Podcast aber es ist
einfach die beste Variante diese
Geschichte rüberzubringen er wählen uns
wird es noch dass dieser Blume hat bevor
er seinen Brief anfängt mehrfach darum
bat dass dieser Brief nicht öffentlich
gemacht wird eben weil er diesen Dingen
ansonsten immer skeptisch gegenüber
gestanden hatte bis er dann so etwas
selbst erlebt und das war ihm höchst
unangenehm also dann fangen wir mal an
mit der Geschichte von gottlieblingitos
indem ich mit folgenden Aufsatz einer
hochpreislichen oberkirschenbehörde
übergebe fühle ich mich zu der Erklärung
gedrungen dass ich noch gegen niemanden
so kühn und unumwunden über meine
Erfahrungen mich ausgesprochen habe ich
würde mit verschiedenen Augen von meinen
besten Freunden angesehen und eben
letztere haben mich in die peinliche
Lage versetzt gegen sie ganz Schweigen
zu müssen weil es ist als ob sie eine
Gefahr fürchteten wenn sie nur auch
davon hörten wie wohl ich Ihnen auch
Dank schuldig bin dass sie fortgehend
während der Zeit meines Kampfes für mich
da waren war daher bei weitem das meiste
Geheimnis geblieben dass ich in meiner
Brust bis ins Grab unenthüllt bewahren
konnte so stand es mir völlig frei für
diesen Aufsatz beliebige Auswahl zu
treffen und es wäre mir eine Kleinigkeit
gewesen eine Darstellung zu geben die
sich ohne allen Anstoß hätte können von
jedermann lesen lassen das konnte ich
aber nicht über mich bringen und ob
obwohl ich fast bei jedem Abschnitt
zittern wollte ob es nicht überall und
unvorsichtig wäre alles so Bar heraus zu
sagen soll lautet es doch immer wieder
in mir heraus damit so sei es denn
gewagt und ich tue es auf den Namen Jesu
der Sieger ist eben hier ehrlich und
offen zu sein achtete ich nicht nur als
Schuldigkeit gegen meine hochverehrte
oberkirschenbehörde welche alles recht
zu einer Offenheit an mich verdient hat
sondern auch gegen meinen Herrn Jesu
dessen Sache allein es ist die ich zu
verfechten hatte indem ich hier aber zum
ersten Male mich ohne Rückhalt
auszusprechen liegt mir freilich der
Wunsch nach es möchten diese
Mitteilungen mehr als privat
Mitteilungen angesehen werden als lege
ein vertrauter Freund seine Geheimnisse
in den Schoß seiner Freundin nieder ich
habe nicht einmal eine leserliche
Abschrift von dem Aufsatze und
schwerlich werde ich ihn sobald jemanden
vorzulesen mich bewogen fühlen um so
mehr möchte meine bitte wenigstens vor
der Hand Öffentlichkeit zu verhüten
Rücksicht verdienen eine zweite bitte
möchte verzeihlich sein es mögen die
verehrten Leser öfters das ganze lesen
er sie ein Urteil fällen in dessen
vertraue ich dem der die Herzen in
seiner Gewalt hat und wie auch die
Urteile ausfallen mögen so bleibt mir
die Beruhigung ohne hielt Wahrheit
gesprochen zu haben und obendrein die
felsenfeste Gewissheit jesus ist Sieger
genannte gottliebindidus ist ledig ohne
Vermögen 28 Jahre alt und bewohnt seit
vier Jahren gemeinschaftlich mit drei
gleichfalls erledigen Geschwistern unter
welchen ein halb Linda Bruder ist
sämtliche älter als sie ein geringes
Parterre in Möglingen ihrem glücklichen
Talente und der treuen Erziehung
christlicher Eltern verdankt sie es dass
sie auch bei minder gut bestellter
Schule gute Kenntnisse erhielt und der
Unterricht den sie durch meinen
vorgängerfahrer dr Bart jetzt in Karl
wohnhaft erhielt und dessen sie sich bei
jeder Gelegenheit dankbar erinnert
brachte eine gute christliche Unterlage
in ihr Herz nach der Schulzeit hatte sie
wohl auch anfangs Hang zur Welt stand
aber stets in unbescholtenem rufe sie
diente an verschiedenen Orten und steht
noch jetzt in ihren diensthäusern
namentlich in Weil der Stadt wo sie acht
Jahre war um ihre bewiesenen Treue
Willen im besten Andenken durch eine
eigentümliche Krankheit der
Nierenkrankheit
in den Jahren 1836 bis 1838 gerade vor
meiner Anstellung all hier die im juli
1838 erfolgte durchmachte und bei
welcher durch die Verwendung des
Pfarrers dr Bart und des Vikas stolz
viele angesehene Ärzte sich an ihr
versuchten wurde ihr Christen sind
entschieden und ernster sie blieb
seitdem hier und führte mit ihren
Geschwistern ein stilles zurückgezogenes
Leben um ihre gediegenen christlichen
Erkenntnis Willen geachtet und geliebt
als blieben hier von ihrer Krankheit
manche körperliche Gebrechen die meist
Bezug auf den Unterleib hatten dass sie
z.B das Wasser nie ohne einen vom Arzt
erhaltenes Instrument lösen konnte neben
dem dass sie in Folge der Krankheit
einen kürzeren Fuß eine hohe Seite
magenübel und so weiter behielt schon
mit dem Einzug in OBI genannte Wohnung
die sie im februar 1840 bezog glaubte
Gottlieb ihn wie sie später erzählte
eine eigentümliche Einwirkung auf sich
zu verspüren die er umso auffallender
war da sehr vorkam als Serie und hörte
sie manches Unheil im Haus letzteres
entging auch ihren Geschwistern nicht
gleich am ersten Tage als sie zu Tisch
beteten komm her Jesu und so weiter
bekam sie einen Anfall bei dem sie
bewusstlos zu Boden fiel was man hörte
war ein häufig wiederkehrendes bisweilen
die ganze Nacht vor dauerndes Gepolter
und geschlürfe in der Kammer Stube und
Küche dass die armen Geschwister oft
sehr ängstigte auch die oberen Hausleute
beunruhigte wie wohl alle sich scheuten
irgendetwas davon kund werden zu lassen
Gott liebe ihn erfuhr noch besondere
Dinge an sich dass er zum Beispiel bei
Nacht gewaltsam die Hände übereinander
gelegt worden dass sie gestalten
Lichtlein und so weiter erblickte ja aus
ihren Erzählungen geht hervor dass die
späteren Besitzungen schon in jener Zeit
ihren Anfang bei ihr genommen hatten
sie hatte von jener Zeit an etwas
widerliches unerklärliches in ihrem
Benehmen und eine zurückstoßende Art die
vielfältig missfiel doch ließ es
jedermann so gehen da nach der Armen
weisen Familie weiter niemand viel
fragte und Gottlieb ihn mit ihren
besonderen Erfahrungen höchst
verschwiegen war erst im Herbst 1841 kam
letztere da ihre nächtlichen
Anfechtungen und plagen einen immer
höheren Grad erreichten zu mir ins
fahrhaus sprach aber nur ein allgemeinen
ausdrücken von ihren Anfechtungen so
dass ich nicht recht klug aus ihr wurde
auch wenig befriedigen dass ihr sagen
konnte in dessen bekannte sie von freien
Stücken einiges aus ihrem früheren Leben
indem sie durch dieses Bekenntnis von
den erwähnten Anfechtungen frei zu
werden hoffte im Dezember jeden Jahres
bis in den Februar 1842 herein litt sie
an der Gesichtsrose und lag sehr
gefährlich krank in der ganzen Krankheit
aber mochte ich sie nicht viel besuchen
weil mich ihr Benehmen abschließt indem
sie wenn sie mich sah beiseite blickte
meinen Gruß nicht erwiderte wenn ich
betete die vorher gefalteten Hände
auseinander legte überhaupt meinen
Worten gar keine Aufmerksamkeit schenkte
ja fast besinnungslos schien was sie
doch vor und nach meinem Besuch nicht
wahr ich glaube dass sie damals
eigensinnig selbstgerecht geistlich
stolz wofür man sie auch anders zu
halten anfing und blieb lieber weg als
mich lauter Verlegenheiten auszusetzen
indes genoss sie Treue ärztliche
Behandlung und am Ende erholte sie sich
wieder endlich im april 1842 erfuhr ich
zum ersten Mal durch zwei ihrer
Verwandten die mich um Rat fragen
wollten etwas Näheres von dem Spuk im
Hause der bereits nicht mehr
verschwiegen werden konnte weil das
Gepolter der ganzen Nachbarschaft
bemerklich wurde Gottlieb ihn sah damals
ganz besonders häufig die Gestalt eines
zwei Jahre zuvor verstorbenen Weibes von
ihr mit einem toten Kind auf dem Arme
dieses Weib erzählte den Namen
verschwieg sie vorsichtig und sagte ihn
nur um ihr später stehe immer auf einer
gewissen Stelle vor ihrem Bett und
bewege sich zuweilen zu ihr her und
wiederholte auf die Worte ich will eben
Ruhe haben oder gib mir ein Papier so
komme ich nicht wieder nun wurde ich
gefragt ob man Näheres bei der Gestalt
ertragen dürfte mein Rad war
gottliebigen dürfe sich in kein Gespräch
mit der Gestalt einlassen umso mehr da
man nicht wissen wie viel selbst
Täuschung mit unterlaufe jedenfalls
Gewissheit dass man in entsetzliche
Verwirrung und Torheiten geraten könnte
wenn man mit der Geist der Welt sich
einlasse sie solle ernstlich und gläubig
beten so werde die Sache nach und nach
von selbst sich auflösen eine Freundin
wagte es auf meine Bitte denn eine
andere Schwester diente damals auswärts
auch der Bruder war selten da und die
andere Schwester konnte nicht genügen
bei ihr zu schlafen um ihr gemütung
möglich von jenen Dingen abzuziehen das
Gepolter wurde auch von ihr gehört und
endlich entdeckten sie durch einen
Lichtschimmer gleitend unter einem Bett
an der Oberschwelle der Kammertüre einen
rußigen halben Bogen Papier der
überschrieben aber um das darauf
geschmierten Rußes Willen unleserlich
war daneben fanden sie drei Kronentaler
und etliche sechs betzner je besonders
in Papiere eingewickelt die inwendig
gleichfalls mit Ruß überzogen waren jene
Schrift schien ein Rezept vielleicht von
einer geheimen Kunst zu sein von da an
war es etwa 14 Tage ruhig im Hause
allein das Gepolter fing wieder an und
ein auf dem Boden hinter dem Ofen
flackernes Licht entdeckte allerlei
Sachen die da vergraben waren denn
unmittelbar unter dem stubenboden ist
die Erde man fand eine Schachtel mit
Kälbchen Kreide Salz Knochen und so
weiter ferner mit kleinen viereckigen
Papierchen mit Pulverchen auch anderen
Papieren in welche die drei bis vier
Sechser eingewickelt waren alles durch
Ruß aus hässlichste entstellt was eine
Untersuchung unterworfen werden konnte
wie die Pulverchen wurde später vom
Amtsarzt und einem Apotheker in Calw
chemisch untersucht beide aber fanden
nichts Besonderes darin und alles
entdeckte außerdem Geld verbrannte ich
in Folge in der Meinung dass der
wunderlichen Sachen dadurch ein Ende
gemacht werden konnte aber
keineswegs war dies der Fall unterdessen
haben was gepoltere so überhand dass
alles dadurch aufgeregt wurde denn es
ließ sich am hellen Tage wie in der
Nacht hören oft wenn niemand in der
Stube war am meisten aber wenn Gott
liebt die das drinnen war in dem es vor
ihr hinter ihr selbst auf dem Tische
diesen gewaltsam erschüttert und
entgegenwand Andauern niederbreiter der
Arzt Dr Späth in Merklingen der stets
mit Teilnahme sie behandelte und dem sie
allein bisher einiges im Vertrauen
mitgeteilt hatte blieb zweimal in der
Stube über Nacht nebst anderen
neugierigen Personen und was er erfuhr
übertraf seine Erwartungen die Sache
wurde nicht nur Ortsgespräch sondern sie
verbreitete sich in der ganzen Umgegend
so dass selbst Reisende die neugierige
hierher trieb ich fasste den Entschluss
der hat großes Aufsehen fürchtend mit
dem Schultheißen teppichfabrikant
kraussa einem verständigen nüchternen
gottesfürchtigen Mann und etlichen
Gemeinderäten zusammen sechs bis acht
Personen nach einer geheimen Verabredung
eine nächtliche Untersuchung im Hause
vorzunehmen wir verteilten uns je zwei
in und um das Haus und kamen unerwartet
gegen 10 Uhr abends ein junger
verheirateter Mann Mose Stanger ein
Verwandter der gottliebling durch
christliche Erkenntnis ausgezeichnet und
auch sonst im Westen rufe stehend später
meine größte Stütze war vor uns dahin
gegangen schon bei meinem Eintritte in
die Stube kam mir zwei gewaltige
schlagtöne aus der Kammer entgegen in
kurzer Zeit folgte ihrer mehrere und
Töne Schläge Klopfen der verschiedensten
Art wurden gehört meist in der Kammer wo
Gottlieb ihn angekleidet auf dem Bett
lag die anderen Wächter draußen und im
oberen Stock hörten alles und sammelten
sich nach einiger Zeit im unteren Logie
weil sie überzeugt waren dass alles was
sie hörten hier seinen Ursprung haben
müsste der Tumult schien größer zu
werden besonders als ich einen
Geistlichen Liedvers zu singen angab und
einige Worte betete in drei Stunden
wurden gegen 25 Schläger auf eine
gewisse Stelle in der Kammer vernommen
die so gewaltig waren dass der Stuhl da
selbst aufsprang die Fenster klirten und
Sand von der Oberdecke niederviel und
ferner Ortsbewohner an ein
Neujahrsschießen erinnert wurden daneben
ließen sich leichte oder stärkere Töne
oft wie ein Spiel mit den Fingern oder
ein Meer oder weniger regelmäßiges umher
Töpfen vernehmen und man konnte dem Ton
der unter der Bettler der hauptsächlich
zur entstehen schien mit der Hand
Nachfahren ohne im Geringsten etwas zu
bemerken wir versuchten es mit und ohne
Licht was keine Veränderung machte doch
er folgten die stärksten Schläge in der
Kammer nur wenn wir alle in der Stube
waren wobei aber einer unter der Türe
deutlich die Stelle worauf sie vielen
unterscheiden konnte es wurde alles aus
genaueste untersucht aber eine
Erklärungsgrund kommt auf keinerlei
Weise gefunden werden endlich gegen 1
Uhr da wir gerade in der Stube waren
rief mich dietos zu sich und fragte ob
sie wenn sie eine Gestalt sehe sagen
dürfe wer es sei denn sie hörte bereits
ein schlürfen das schlug ich ihr rund um
ab aber es war mir das Untersuchens
schon zu viel geworden und ich wollte es
nicht darauf ankommen lassen dass von so
vielen Personen nun auch unerklärliches
gesehen werde ich hieß sie daher
Aufstehen hob die Untersuchung auf und
sorgte dafür dass Gott Liebe ihn als
bald in einem anderen Hause Unterkunft
fand so schieben wir vom Hause der
halbsünde Bruder aber wollte nach
unserem Abschied noch manches gehört und
gesehen haben merkwürdig aber ist dass
gerade in jener Nacht die Unruhe am
gesteigertsten war der folgende Tag war
ein Freitag und in dem Gottesdienst des
Tages erschien noch gottliebling eine
halbe Stunde darauf entstand vor ihrem
Haus ein ungeheurer zusammenlauf und ein
Bote meldete mir dass sie in einer
tiefen Ohnmacht liege und dem Tode nahe
sei ich alte hin und ich fand sie ganz
stark auf dem Bett liegend die äußere
Haut am Kopf und an den Armen glühend
und zitternd sonst im Ansehen nach am
ersticken die Stube war gedrängt voll
und ein Arzt von einem Nachbarorte der
eben im Dorfe war war auch hergesprungen
versuchte etliches sie zum Leben zu
bringen ging aber bald kopfschüttelnd
Weg nach einer halben Stunde erwachte
sie und ich vernahm im Stillen von ihr
dass sie dem Gottesdienst in der Kammer
die Gestalt des Weibes mit dem toten
Kinder gesehen habe aber als bald
bewusstlos umgefallen sei nachmittags
wurde sie dann an der Stelle auf welche
die Schläge gefallen waren nachgegraben
in dem Bodenbretter unbefestigt über der
Erde lagen es geschah durch vertraute
Männer in meiner Gegenwart als Mose
Stanger mit der Hand die Stelle berührte
die man vorzüglich suchte sah man ein
Flämmchen das aufflackerte und Mose fuhr
zurück beim nachforschen fand man hier
zuerst einige Papiere so wie die oben
erwähnten nebst Pulver ein paar
geldpäckchen endlich einen Topf der den
Boden eines anderen zum Deckel hatte und
darin kleine Gebeine die Gestalt mit dem
toten Kind die von Gottlieb ihn mehrfach
erblickt wurde hatte bereits die Sage
verbreitet sie stelle eine Kindsmörderin
vor deren totes Kind Mann wohl im Boden
finden konnte und der Totengräber der
dabei war der wollte wirklich die
Gebeine an den sogar noch etwas Fleisch
war
für kindesbeinchen erkennen um allen
unangenehmen vorzubeugen packte ich als
bald das gefundene zusammen und fuhr
damit im Begleitung des schultheisen zum
oberamtsarzt Herrn Dr Kaiser nach Calw
den wir alles offen erzählten der aber
nach einiger zeitige Beine für
vogelbeine erklärte so deutete alles
bisher gefundene darauf hin dass hier
einmal eine gewisse Schwarzkunst müsste
wenigstens versucht worden sein über
welche jetzt Verstorbene in Unruhe waren
denn gerade Vögel wie ich nun von Namen
und besonders Raben werden häufig vom
Folge zu heimlichen Künsten auf
abergläubliche Weise genutzt es lag mir
nun vor allem daran alles Aufsehen für
immer zu unterdrücken ich verstopfte der
gottliebigen Titus einen Ort bei einer
Base von ihr später bei ihrem Vater dem
Vater des Mose dem Gemeinderat dr Johann
Gregor Stanger der zugleich ihr Taufpate
ist und eine zahlreiche Familie hat
deren sämtliche Glieder christlich
gesehen sind und jetzt alle teilnehmend
waren zugleich begehrte ich von ihr bis
auf weiteres möglichst ihr eigenes Haus
nicht zu betreten in dass Sie auch
wirklich erst Mitte des folgenden Jahres
wieder Einzug von der Sache durfte kein
besonderes Wesen mehr gemacht werden und
ich nahm mir vor ganz im Stillen mit dem
Schultheißen und einigen anderen
verständigen Männern bisweilen Besucher
bei ihr zu machen um zu sehen was es
werden wolle besonderes grauen hatte ich
bei ihr vor der Erscheinung des
schlafwandelns das erregte häufig
ärgerliches Aufsehen weil sie dabei das
Haus verließ als ich die Sache
ernstlicher entwickelte hielt ich
besondere Gebete und Besprechungen auf
meinem Zimmer mit dem Schuld heißen und
Mose und ich kann wohl sagen dass
hierdurch ein nüchterner Sinn unter uns
erhalten wurde der allein ein
glückliches Ende uns versprechen konnte
es vergingen in das mehrere Wochen ehe
das Geschrei in der umgegen sich
verloren oder viele Fremde kamen das
Haus zu besuchen einige wollten auch
darin übernachten um sich von der
Wahrheit des im Umlauf gekommenen zu
überzeugen allein das Haus wurde
sorgfältig verwahrt was umso leichter
geschehen konnte da der dorfschütze
gegenüber wohnte und Anfragen bei mir
wie einmal von drei katholischen
Geistlichen der badischen Nachbarschaft
die etliche Stunden der Nacht in der
Stube dazu bringen wollten wie es sich
aufs entschiedenste zurück allmählich
wurde es stiller und alles nachfolgende
ist außerkenntnis der Gemeinde geblieben
die zwar immer merkte dass es hier und
da noch nicht richtig sei die aber nur
selten noch nachfragte das gepoltere in
dem Hause hörte erst zu Anfang des
Jahres 1844 ganz auf und war namentlich
an den monatlichen Buß und betagen
unserer Kirche besonders heftig auch
wurden stets verschiedene Gestalten
wahrgenommen wie auch an der Wand
hinschleichende Lichtlein was ich da
hingestellt lasse da ich selbst die es
nie wahrgenommen habe oben erwähnte
Untersuchung fand am dritten juni 1842
statt bald hörte ich dass das Polter um
die gottliebenditos auch in dem anderen
Hause dass sie bewohnte vor dauerte und
dass sie gewöhnlich so oft man etwas
hörte bald darauf in heftige Konversion
verfalle die immer stärker und
andauernder würden so dass sie
öfters kaum fünf Minuten dazwischen
hinein frei hätte eine kleine Anmerkung
konnten Vision das sind Zuckungen und
Schüttelungen des Körpers bis hin zu
Krämpfen ich besuchte sie als Seelsorger
wobei sie erklärte es schwebe etwas vor
ihren Augen her dass sie starmache und
wenn ich mit ihr betete wurde sie
bewusstlos und sank auf dem Bett zurück
einmal sah ich sie in den Kämpfen da
eben der Arzt anwesend war ja ganz
allein zitterte und jeder Muskel am
Kopfe und an den Armen war in glühender
Bewegung wie wohl sonst starr und steif
dabei floss häufig Schaum aus ihrem Mund
so lag sie schon mehrere Stunden da und
der Arzt der nichts Ähnliches je
erfahren hatte
schien ratlos zu sein doch erwachte sie
dann konnte sie sich aufrichten Wasser
trinken und kaum mochte man das glauben
dass sie die nämlich Person wäre
so ging es noch einige Tage fort an
einem Sonntagabend kam ich wieder zu ihr
als mehrere Freundinnen anwesend waren
und sah schweigend den schrecklichen
Konfusionen zu ich setzte mich etwas
entfernt nieder sie verdrehte die Arme
beugte den Kopf seitwärts und krümmte
den Leib hoch empor und schaumflos
abermals aus ihrem Munde mir war es klar
geworden dass etwas dämonisches hier im
Spiel sei nach dem bisherigen Vorgängen
und ich empfand es schmerzlich das in
einer so schade haften Sache so gar
keinen Mittel und Rat solle zu finden
sein unter diesen Gedanken erfasste mich
eine Art Ingram ich sprang vor ergriff
ihre starren Hände zog ihre Finger
gewaltsam wie zum Beten zusammen rief er
in ihrem bewusstlosen Zustand ihren
Namen laut ins Ohr und sagte lege die
Hände zusammen und bete Herr Jesus hilf
mir wir haben lange genug gesehen was
der Teufel tut nun wollen wir auch sehen
was Jesus vermag nach wenigen
Augenblicken erwachte sie sprach die
Betenden Worte nach und alle Krämpfe
hörten auf zum großen Erstaunen der
Anwesenden dies war der entscheidende
Zeitpunkt der mich mit unwiderstehlicher
Gewalt in die Tätigkeit für die Sache
hinein warf ich hatte vorher auch nicht
die geringsten Gedanken daran gehabt und
auch jetzt leitete mich ein
unmittelbarer drang von dem ich den
Eindruck noch so stark habe dass eben er
später oft meine einzige Beruhigung war
weil er mich überzeugte dass ich nicht
aus eigener Wahl und Vermessenheit eine
Sache unternommen hätte deren
schauerlicher Entwicklung ich mir damals
unmöglich hätte vergegenwärtigen können
nachdem sie wieder dabei sich war sprach
ich ihr Mut zu betete noch etliche Worte
und hinterließ beim Weggehen dass man
mich rufen solle wenn die Krämpfe
wiederkehrten nachts um 10 Uhr desselben
Tages kam Alex ein Bote und sagte sie
habe einen ruhigen Abend gehabt bis eben
jetzt da die Krämpfe stärker als je
zuvor wieder da wären als ich zuerkam
schien ihre Freundin Ohnmacht fallen zu
wollen da der Anblick über alle Maßen
schauerlich war ich versuchte als
waldobikes Verfahren und der Erfolg war
in wenigen Augenblicken derselbe während
ich indessen verzog fiel sie plötzlich
wieder rückwärts aufs Bett sogleich ließ
sich sie die Worte ausrufen Herr Jesus
hilf mir obwohl sie dieselben kaum
herausbrachte und so kam sie wieder zu
sich ohne dass die Krämpfe ausbrachen
aber ich merkte dass es in jedem Moment
sich wiederholen wollte und so dauerte
es gegen drei Stunden fort bis sie aus
rief jetzt ist es mir ganz wohl sie
hatte nun die übrigen Nacht und den
ganzen folgenden Tag Ruhe bis wieder
gegen 9 Uhr Abends die Anfälle sich
wiederholten ich verwalte abermals
diesmal wie ich später fast immer mit
dem Schuld heißen und dem Mose etliche
Stunden bei ihr vorbei bereits zu
erkennen war dass ich etwas feindseliges
aus ihr gegen mich richtete sie bekam
grell geöffnete Augen eine grässliche
mine die nichts als Zaun und Wut
aussprach balte die Hände und machte
gegen mich drohende Bewegungen sie hielt
dann wieder die offenen Hände mit dicht
vor die Augen als wolle sie mir rasch
beide Augen ausreißen und sofort ich
blieb bei alledem fest und unbeweglich
betet den kurzen Worten meist nach
biblischen stellen und achtete keine
Drohungen die auch so erfolglos waren
dass sie niemals auch wenn sie noch so
drohend auf mich zuvor mich auch nur
berührten am Ende ging alles damit
vorüber dass sie zum wiederholten Male
mit großer Gewalt die Arme auf das
Becken niederschlug wobei es das Ansehen
hatte als ob eine geistige Macht durch
die Fingerspitzen ausgeströmte sie
wollte noch nachher allerlei Gestalten
vor sich sehen die sich erst nach und
nach verloren so ging es noch etliche
Male zu mit Unterbrechungen von einem
bis drei Tagen und am Ende ließ diese
Art von Konfusion ganz nach
Liebe Mythen Gemeinde das war jetzt das
Ende des ersten Teils diese ganze Sache
wird aber noch heftiger und das werdet
ihr in den darauffolgenden Teilen
erfahren und noch einmal zur Erinnerung
da so eine Lesung nicht für alle etwas
ist werden die darauf folgenden Teile
dann immer sonntags erscheinen ihr
werdet es ja dann sehen wenn so ein Teil
online ist ja noch einmal wie gesagt
kommt Dienstag ein Video gibt es in der
nächsten Woche zwei Videos wie gewohnt
kommt das Video erst Mittwoch dann hat
das mit dem Kurzurlaub geklappt und ich
bin nicht da dann gibt&#39;s nur dieses eine
Video und wenn euch dieses ich sag mal
vorlese Video gefallen hat dann lasst
mir einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Beitrag wieder und bis dahin
alles Gute für euch