{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zrAstyGXxvU","mytitle":"MythenMetzger,Die Geschichte der Werw\u00f6lfe im deutschsprachigen Raum. + Der Fall Peter Stump ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
bemühten gemeinde der werwolf das ist
eine der sagengestalten oder gestalten
aus der mythologie im deutschsprachigen
raum oder auch im europäischen raum
und während die menschen in der
vergangenheit fest an seine existenz
glaubten und angst vor ihm lebten da
mutierte er im laufe der jahrhunderte
bis heute immer mehr zu einer völlig
verklärten gestalt die mit der ursprungs
gestalt des werwolfs eigentlich nur noch
recht wenig zu tun hat wie sehr die
menschen allerdings in früheren zeiten
an die existenz von werwölfen geglaubt
haben das kann man schon daran erkennen
dass historiker mittlerweile über
unterlagen verfügen die in etwa seit dem
zeitraum mittelalter geführt wurden
die belegen dass es über 700
gerichtsverhandlungen gegen werwölfe
beziehungsweise gegen menschen gab von
dem mann ausging dass sie werwolf zeigen
und die allermeisten davon die fanden im
deutschsprachigen raum in frankreich und
in england statt
wie also kam es dass die menschen so
viel angst vor dieser gestalt hatten
der werwolf meine lieben eine
sagengestalt die menschen über
jahrhunderte in angst und schrecken
versetzte heute sind viele menschen der
meinung dass die ursache für die
entstehung der werwolf sagen im
auftreten von menschen mit der krankheit
überträgt hyperthyreose ist ein
krankhafter übersteigerter haarwuchs der
geschlechtsspezifischen behaarung von
menschen und wenn man sich einige dieser
menschen ansieht dann kann einem schon
der gedanke kommen dass darin die
ursache der werbeaussagen läge aber
neuere forschungen zeigen dass das eben
überhaupt gar nicht so ist
es wird sicher der ein oder andere
hypothese kranke für einen werwolf
gehalten worden sein
aber diese ganze wäre aussagen an sich
die sind aus einer vielzahl von gründen
entstanden die sagen um wolfe deren
namen aus dem germanischen wort für man
also wer und dem wolf zusammengesetzt
ist die gibt es eigentlich schon seit
dem frühen mittelalter
zumindest wollen sie zu dieser zeit zum
ersten mal schriftlich oder in
zeichnungen festgehalten
das gilt zumindest für unsere
breitengrade hier in wirklichkeit ist es
aber so dass erste erwähnungen von rolfs
menschen schon aus der antike zb von
roter stammen
aber es waren eben nicht solche werwölfe
wie wir sie aus den geschichten aus
unseren gegenden her kennen
interessant ist dass die ersten sagen
über werwölfe gar nicht so waren dass
man von einem wolf sprach sondern es
waren menschen mit ähnlichem verhalten
zum beispiel wie man es hier auf dieser
alten zeichnung sieht die hatten noch
keine wolfs gestellt
aber wie man auf dem bild aussehen kann
haben die auch so genug schweinereien
angerichtet man kann unter umständen
davon ausgehen dass diese menschen die
da gezeigt wurden einfach schwer
psychisch kranke menschen waren ja die
sich da in irgendeiner art und weise
tierisch verhielten und die eben auch
menschen angriffen und hinzu kam die
ständig drohende gefahr durch wölfe
damals und dann hatte man relativ
schnell eine verbindung von wölfen die
tatsächlich zu zeiten in denen es wenig
futter gab menschen aus den dörfern
entführten und verspeisten
zu diesen sich wie tiere verhaltenden
menschen aber diese geschichten um die
werwölfe die explodierten erst förmlich
im siebzehnten jahrhundert und dafür gab
es auch einen grund dazu muss man sich
die gebiete einfach einmal genau
betrachten in denen es zu solchen
werwolf sagen gekommen ist und das ist
in erster linie der damals
deutschsprachige raum und in frankreich
in allen anderen ländern da spielte der
werwolf überhaupt keine so große rolle
und die verteilung und die dimensionen
die sind sehr klar frankreich
deutschland zusammen ungefähr 700 fälle
gerichtsfälle verhandlungen in denen es
um werwölfe gingen in der schweiz zum
beispiel gibt es in der ganzen
geschichte einen einzigen fall
da gibt es noch nicht mal vampire also
in den sagen und das ganze hat auch
einen grund und dieser grund der hat
damit zu tun warum es in anderen ländern
werwolf ergibt und in der schweiz zum
beispiel nicht und dazu komme ich jetzt
der dreißigjährige krieg der tobte von
1618 bis 1648 in europa zwei der größten
der beteiligten verteilen das waren
frankreich und das heilige römische
reich deutscher nation
dieser krieg hatte zur folge dass neben
diesen unmengen von soldaten die dabei
ums leben kamen
etwa 40 prozent der landbevölkerung
verstarb ganze landstriche waren
entvölkert
und wie das nun einmal so ist gibt es in
einem krieg auch gefechte und dem
dreißigjährigen krieg da gab es da sehr
zahlreiche auch größere schlachten und
nach den schlachten da war es eben so
dass auf diesen freien feldern auf denen
zuvor noch gekämpft wurde eben hunderte
oder tausende von opfern lagen niemand
hat sich darum gekümmert niemand hat sie
beerdigt die truppen zogen einfach
weiter
das ganze war für hungrige wölfe
sozusagen eine gedeckte tafel und man
kann an historischen daten
nachvollziehen dass genau zu dieser zeit
die wolf population förmlich explodierte
egal wohin die wölfe zogen sie fanden
überall entsprechende überreste die sie
fressen konnten
irgendwann einmal weil dieser krieg
vorbei und die dann noch lebende
bevölkerung die begann damit die and
forgotten gebiete wieder zu besiedeln
und da kam es dann zu einem konflikt
denn es war nicht genug platz für die
ganzen wölfe und die menschen dort und
den zugang dass die wölfe mit der zeit
dann im wahrsten sinne des wortes
geschmack an menschen gefunden hatten
und so waren sie immer noch der meinung
dass auch noch umlaufende menschen jetzt
sozusagen nichts anderes sind als frisch
gehalten das futter in diesen jahren kam
es zu zahllosen übergriffen von wölfen
auf menschen
es gibt berichte darüber dass riesige
wolfsrudel ganze dörfer überfallen haben
und meistern die kinder von den straßen
mit sich rissen die menschen ihrerseits
die begannen dann damit die wölfe zu
jagen
aber auch während dieser jagten da
wurden dann sehr oft menschen von
größeren wolfsrudeln eingekreist und
dienten als futter für die menschen
damals war das ganze nicht normal für
die wahres gespenstig und unnatürlich
dass sie so gegen die wölfe kämpfen
mussten und dass die wölfe sie permanent
angriffen und so kam dann zu dieser zeit
sehr schnell der gedanke auf dass diese
wölfe keine normalen wolfe sind sondern
eben werwölfe die man
seit dem frühen mittelalter auch sagen
und legenden kannte und von denen man
überzeugt war dass sie wirklich
existieren und das ganze vornehmlich in
deutschland und in frankreich in
frankreich gab es eine richtige werwolf
plage dazu komme ich mal in einem
anderen berichten auch zu diesem
berühmtesten er wohl fall überhaupt dort
stattfand und es gibt ein land da gab es
das ganze nicht und das war die schweiz
nach der auffassung von historikern ist
der grund dafür dass es in der schweiz
eben diese kriege nicht gab
da gab es keine großen schlachten da
wurden keine leute liegen lassen die
dann von wölfen gefressen wurden etc
die schweiz hat sich schon sehr früh aus
allem rausgehalten
natürlich gab es in der schweiz auch
hungersnöte und andere dinge wo die
menschen in not gerieten und wo es dann
vielleicht einmal zu konflikten mit
wolfen kam aber eben nicht so in dieser
form wie es in frankreich und
deutschland der fall war
und siehe da einhergehend damit gibt es
eben auch keine werwolf sagen aus der
schweiz
es gibt einen einzigen fall und der war
relativ schnell geklärt dass es sich
dabei um eine geistesgestörte person
handelte aber es gibt auch deutschland
eben berichte über werwölfe und davon
schauen wir uns jetzt mal einen etwas
näher an einer der bekanntesten fälle
das dürfte der von peter stubbe oder
peter stumpf wird mit verschiedenen
namen geführt gewesen sein und über
diesen fall sind unendlich viele
geschichten in umlauf und unendlich
viele davon stimmen leider gar nicht ich
habe hier auf youtube nicht ein einziges
video gefunden das den fall so
wiedergibt wir von historikern
geschildert wird stattdessen habe ich
jede menge videos gefunden
die unheimlich viel drumherum erzählen
was eigentlich nie stattgefunden hat zum
beispiel die geschichte dass man
gerissen das vieh gefunden hätte und das
wäre dann so zugerichtet gewesen dass
klar war dass dies kein normaler wolf
gewesen
einen konnte und dann sei noch
hinzugekommen dass menschen einen
gigantischen wolf auf zwei beinen
gesehen haben wollen und dann hätte man
sich auf die jagd gemacht diesen
offensichtlichen werwolf zu stellen und
zu erlegen als man ihn dann gestellt
habe da hätte er sich aufgerichtet auf
zwei nummern hätte erkennen können dass
ihm am linken vorderlauf vorne eine
pfote fehlte trotzdem sei der wolf
entkommen aber im schnee der damals lag
hätte man seine spuren verfolgen können
die aber irgendwann plötzlich aufhörten
und an dieser stelle wo sie aufhörten
da hätte eben peter stumpf gelegen und
der hat er nur eine rechte hand die
linke fehlte
und dann wusste man okay der werwolf das
ist stumpf ja das ist eine tolle
geschichte und ist doch spannend und man
denkt okay da liegt es nahe dass es
wirklich ein werwolf gab wenn das
wirklich so war
vielleicht gab es ja tatsächlich wäre
wohl für aber es ist in wirklichkeit so
dass diese geschichte eben nicht stimmt
die wird im internet verbreitet aber
wenn man sich den historischen fakten
widmet da erkennt man dass die sache
ganz anders war
weniger spektakulär aber auch nicht
schöner
es wurden eine menge bücher über werwolf
geschrieben und doch heute kommt immer
wieder ein buch heraus dass sich mit
diesem thema befasst da bewirbt sich
diesem thema von zwei seiten guinea
einmal von einer streng
wissenschaftlichen historischen seite
und einmal gehen die autoren davon aus
dass es werwölfe gab und auch heute noch
gibt
aber egal wie es gibt ein buch das von
fast allen autoren irgendwann einmal in
ihren eigenen büchern erwähnt wird und
das ist von serbien waren gut the book
of wales das was dieses buch zu etwas
besonderem macht das ist die tatsache
dass
das bereits 1866 erschienen ist
2008 gab es eine neuauflage sogar ein
deutsch die habe ich mir besorgt und da
kann man jede menge über diese sagen
über werwölfe erfahren
das ist das erste buch in dem sich ein
autor der thematik der werwölfe einmal
von wissenschaftlich historischer seite
angenommen hat und dazu zu einer zeit in
der der werwolf glaube noch existierte
und ansonsten sind die meisten bücher
dann doch eher zu einer zeit entstanden
als man diesen glauben an die werwölfe
schon längst abgelegt hatte man entfernt
in so einem alten buch zum beispiel dass
es von dieser sache mit peter stumpp
eigentlich überhaupt keine wirklichen
aufzeichnungen aus deutschland gibt
das meiste was von diesem fall bekannt
ist dass stammt aus dem ausland und zwar
von den dort verbreiteten flugschriften
so eine art früher zeitung
zumeist von unseren nachbarn holland
oder eben aus england warum das nun so
ist und warum bei uns nicht so viel
davon erhalten geblieben ist was kann
man eigentlich gar nicht genau sagen man
weiß jedenfalls nur das meiste kommt aus
dem ausland
und da stellt sich die sache dann
einheitlich dann doch ganz anders da als
es in diesen netten geschichten im
internet so verbreitet wird de facto ist
es so dass peter stumpf ein bauer und
ein hirte war dieser fall peter sturm
der ereignete sich noch vor der großen
werwolf history die nach dem 30 jährigen
krieg statt fand nämlich im jahre 1589
seit 25 jahren fand man im raum bedburg
immer wieder opfer eines mordes
kinder frauen und teils auch gerissene
tiere hirten galten damals als
außenseiter niemand wollte wirklich
etwas mit ihnen zu tun haben sie redeten
nicht viel sie waren so ein bisschen
eigenbrötlerisch man fand sie halt
merkwürdig und wer damals merkwürdig war
der geriet auch sehr schnell in verdacht
für taten verantwortlich zu sein für die
sich dann als täter niemand anders
finden ließ das was peter stumpf
irgendwann einmal zum verhängnis wurde
das war die tatsache dass er hörte war
und b ein großes wolfsfeld besaß das
macht ihn in den augen der bewohner von
black box sehr verdächtig denn die
ganzen opfer die man in den 25 jahren
davor gefunden hat die waren ganz schön
zugerichtet sowie es kein normaler
mensch tot vielleicht ein werwolf und ja
schon ein fan von einem wolf gesetzt der
hat auch bestimmt noch mehr mit dieser
beruht zu tun und so wurde peter stöpel
dann irgendwann einmal unter dem
verdacht ein werwolf zu sein verhaftet
also nichts mit großer jagd auf einen
werwolf und da liegen wo die wolfsspuren
aufhören und beiden fehlt die hand und
so weiter er wurde einfach unter dem
verdacht ein werwolf zu sein verhaftet
und das was ihm vorgeworfen wurde
das waren verschiedene dinge nämlich
erstens ein werwolf zu sein dann ein
magier zu sein und dann drittens für all
die schrecklichen taten verantwortlich
zu sein
die in den letzten 25 jahren dort
passiert waren
wie genau diese verhandlung ablief und
was alles gesagt und besprochen wurde
das kann man nicht mehr nachvollziehen
was bekannt ist ist dass er angeblich
alles gestanden haben soll angeblich
stücke selber war derjenige die
gesagt hat dass er vom teufel einen
gürtel bekommen hätte und immer wenn er
diesen worten anziehen würde
da würde er sich in einen wolf
verwandeln und so lange ein wolf bleiben
wie er diesen gürtel tragen würde aber
mehr als sieben stunden am tag dürfe er
diesen gürtel nicht tragen
und hier sind wir bei einem weiteren
punkt der sich anders darstellt als das
was wir von werwölfen zu kennen glauben
viele sind der meinung dass werwölfe in
menschengestalt herumlaufen hat sich bei
vollmond dann erst in einen werwolf
verwandeln aber das ist bei genauer
betrachtung der legenden gar nicht der
fall
es gibt in den legenden eine verbindung
zwischen dem teufel oder dämonen je
nachdem in welchem land das ganze
stattfindet und den werwölfen und das
sind menschen die vom teufel oder den
dämonen gegenstände erhielten die sie
benutzen konnten um sich in wehr würfe
zu verwandeln im fall von peter stubbe
ein gürtel
diese verwandlung konnten sie dann mit
diesem gegenstand jederzeit voll führen
solange sie ihn bei sich trugen oder
angezogen hatten je nachdem was es war
stufe soll also zugegeben haben diesen
gürtel zu besitzen und für all diese
taten die ihm vorgeworfen wurden
verantwortlich zu sein
das wurde dann sein haus komplett
durchsucht und das land das er besaß
wurde durchsucht aber dieser gürtel der
wurde nie gefunden aber die richter
waren ja nicht dumm
die tatsache dass dieser gürtel nicht
gefunden wurde
das erklärten sie so dass der teufel auf
der seite sei und diesen gürtel beiseite
geschafft habe
damit man ihn nicht findet und jetzt
kommen wir zu einem wichtigen punkt was
das geständnis von stubbe betrifft er
soll also all diese dinge gestanden
haben und die richter waren der meinung
dass dann noch viel mehr sein muss dass
er verbrochen hat und ordneten eine
folter und nun stelle man sich die
situation von stufe einmal vor dem war
klar da kommt ja nicht mehr raus aus der
nummer also der ist auf jeden fall
schuldig und in einigen berichten aber
auch in einigen videos doch das jetzt
als sehr merkwürdig beschrieben dass
stube ohne diese folter alles zugegeben
hat dass man ihm vorgeworfen habe und
angeblich hätte er einzelheiten über all
diese verbrechen gewusst die
eigentlichen täter wissen sein konnten
dazu zwei dinge zum einen ist überhaupt
nicht bekannt stufe gesagt hat es wird
nur darüber berichtet dass er die taten
zugegeben hat und zum anderen noch
einmal dem war schon klar dass der aus
der nummer nicht mehr rauskommt und dass
das ein ende ist und dieses ende konnte
er sich jetzt auch suchen indem er alles
gesteht was ihm vorgeworfen wird oder ob
er vor seinem ende dann noch mal so ein
bisschen gefoltert wird
diese geständnisse die haben ihm aber
nicht so viel genutzt die richter
wollten einfach noch mehr aus ihm
herauspressen und setzten ihn dann der
folter aus ja und für einige wenn ich
das höre und lese völlig überraschend
hat er dann alles gestanden was man ihm
vorgeworfen hat und in aller erster
linie eben dass er ein werwolf sei
ich finde das mal gar nicht so
überraschend
man kann nicht sagen ob schuldig oder
unschuldig war dafür liegen einfach
keine beweise vor für nichts von beiden
möglichkeiten
verbürgt ist nur dass er zugegeben hat
ein werwolf zu sein und die ganzen taten
die ihm vorgeworfen wurden dann
gestanden hat das was ich jetzt gesagt
habe das ist das was belegt ist was
historisch belegt ist es das was man
weiß und alles andere was dazu erzählt
wird das sind einfach keine fakten das
sind dinge die um diesen fall herum
erfunden wurden
ja meine lieben das zweite mal ein
kurzer überblick über die geschichte des
werwolfs im deutschsprachigen raum wie
das ganze denn so entstanden ist
beziehungsweise wie es dann zu dieser
großen werwolf ist eric haben und dann
mal die tatsächlich vorliegenden fakten
zum fall stubbe ohne die erzählungen
drumherum
es gibt natürlich noch eine ganze menge
anderer verhandlungen ich sagte ja
insgesamt gibt 700 fälle die hier in
deutschland spielen wo es um wolfe geht
wenn ihr möchtet kann ich da mal ein
oder zwei noch zu bringen aber es ist
halt immer so die sache wie viel liegt
an information über diese fälle
letztendlich vor
trotz all dieser zweifel an der existenz
von werwölfen gibt es immer wieder
berichte darüber dass menschen werwölfen
begegnet sein wollen auch heute noch
oder in den usa diesen domains
es gibt sogar eine dokument society da
gibt es also leute die ernsthaft
forschungen betreiben über die existenz
von werwölfen und ob es sie wirklich
gibt für eine reihe von menschen da ist
dieses thema mit der wissenschaftlichen
erklärung eben nicht beendet sie sagen
es gibt viel zu viele berichte über
sichtungen auch aus der heutigen zeit
noch dass man sagen kann diese wesen
sind nicht existent auch dazu werde ich
bei zeit mal ein video machen über das
was menschen sagen
die erzählen zählten heute noch werwolf
gesehen was ist denn eure meinung zu
diesem thema würdet ihr sagen wer wollte
ich denke schon dass es da solche wesen
gibt dafür sind die in den legenden
schon viel zu lange existent und dafür
gibt es viel zu viele berichte aus der
heutigen zeit noch oder würdet ihr sagen
ja wir wollten nette sache ist aber mehr
so ein mythos die gibt es nicht
bzw die hat es auch gegeben wenn ihr
möchtet dann schreibt man in die
kommentare
und wenn dieses video als information ok
falle dann lassen wir einen daumen nach
oben da ihr wisst dann jolig den mund an
und ansonsten hoffe ich gehören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
werwolf schlingel