{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gb7FHnc8lIU","mytitle":"MythenMetzger,Die Bruderschaft des Blutes - K\u00f6nnte ihr Geheimnis die Welt ver\u00e4ndern\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde zu dem heutigen Video
muss ich vorweg ein paar Worte sagen das
ganze ist ein heikles Thema ich habe vor
8 Jahren dazu mal ein wesentlich
kürzeres Video gemacht denn
Informationen zu diesem Thema zu finden
das ist extrem schwierig und diese ganze
Story die wirkt so als würde sich aus
einem den Brown Roman entsprungen sein
aber sie ist tatsächlich wahr und wenn
ihr euch dieses Video angeschaut habt
dann gehe ich einmal davon aus dass sich
in den Kommentaren hinterher nicht
zerfleischt wird ich lese den
Kommentaren immer wieder was das hier
für eine nette Community wäre und das in
den Kommentaren nicht so aufeinander
eingeprügelt würde wie es auf anderen
Kanälen oft üblich ist ja das sehe ich
genauso und ich denke das wird auch nach
diesem Video hier so bleiben und es
kommt hier nicht zu einer Schlacht
zwischen ich sag mal gläubigen Christen
und denen die den Glauben nicht so
verinnerlicht haben das wäre sehr nett
also fangen wir mal an
es geht heute um die sogenannte
Bruderschaft des Blutes und das ist
wirklich einer der geheimsten
Geheimbünde die es so gibt und sogar im
Internet wo fast zu allem irgendetwas
erzählt wird da findet man kaum etwas
über diesen Geheimbund und obwohl die
Bruderschaft des Blutes so streng geheim
ist und es kaum etwas gibt was man
wirklich verbindlich über sie weiß hat
fast jeder wenn er nicht von ihnen
gehört hat aber zumindest schon einmal
Bilder von ihm gesehen wenn ich euch
gleich diese Bilder zeige dann werdet
ihr verstehen warum es gibt über die
Bruderschaft des Blutes eine ganze Menge
Gerüchte auch die werde ich hier
erzählen aber ich werde nachher zwischen
Gerüchten und Fakten noch einmal trennen
und jetzt kommt noch ein wichtiger
Hinweis den ihr bitte beherzigt in
diesem Video da geht es um die
Bruderschaft des Blutes es geht hier
nicht ich wiederhole es geht hier nicht
um die Bruderschaft des heiligen Blutes
die Bruderschaft des heiligen Blutes das
ist ein Foto von dieser Bruderschaft
dass sie hier seht das ist eine ganz
offene Bruderschaft sie sind im Besitz
einer Reliquie bei der Sie davon
ausgehen dass sich darin etwas vom Blut
Jesu befindet die Bruderschaft des
heiligen Blutes die hat ihren Sitz in
Brügge und die agieren ganz öffentlich
also bitte nicht mit der Bruderschaft
des Blutes verwechseln
das hier ist ein Mitglied der
Bruderschaft des Blutes die Bruderschaft
des Blutes die hat durch ihre wirklich
etwas unheimlich wirkenden Prozessionen
die Sie zu Osterzeit in Spanien und
Südfrankreich Durchführen von sich reden
gemacht schweigend und komplett verhüllt
inklusive Handschuhe damit man ihre
Mitglieder auch nicht irgendwie an
Fingern oder Ringen erkennen kann ziehen
sie durch die Straßen es herrscht
absolute Stille in den Händen halten Sie
eine Kerze und das ganze wird nur
begleitet durch Trommelklänge und
dagegen andere Prozession versammeln
sich die Mitglieder der Bruderschaft des
Blutes bei Dämmerung und führen ihre
Prozessionen bei Dunkelheit durch das
ganze wird er unheimlich und heroisch
und irgendwie gar nicht so christlich
und doch ist diese Bruderschaft Mitglied
der Kirche ja nun könnte man natürlich
sagen mein Gott die haben so ein
bisschen merkwürdiges auftreten warum
sollen sie nicht Mitglied sein aber
diese Bruderschaft die hat noch etwas
Besonderes sich denn sie behauptet Jesus
ist nicht am Kreuz gestorben und er ist
auch nicht wieder auferstanden aber hier
muss man einmal sagen dass es die
katholische Kirche nur gibt weil Jesus
auferstanden ist ich formuliere es jetzt
mal etwas locker das war so die
Initialzündung für die Kirche den
Glauben an Jesus Christus und das ewige
Leben aber wie kann es dann sein dass
eine Bruderschaft die die Kreuzigung und
die Auferstehung von Jesus Christus
bestreitet Mitglied der Kirche ist und
sei mal ganz klar zu formulieren käme
heraus und es wäre belegbar dass Jesus
nie gekreuzigt wurde und nie
auferstanden ist dann wäre das das Ende
der Kirche denn auf diesen beiden Dingen
der basiert diese Kirche und nun
marschiert das seit dem 15 Jahrhundert
ein Orden mit eine Bruderschaft die sagt
das war alles gar nicht so jesus wurde
nicht gekreuzigt und er ist nicht
Umständen wie kann das sein es gibt ein
Gerücht und damit bin ich bei diesen
Gerüchten die ich anfänglich ansprach
dass diese Bruderschaft irgendetwas in
der Hand hat und wenn das herauskommt
wäre das das Ende der Kirche angeblich
soll es so sein dass die Bruderschaft
des Blutes Beweise dafür hat dass Jesus
nicht am Kreuz starb und nicht wieder
auferstanden ist und es gibt noch ein
weiteres Gerücht und wenn sich das
bestätigen würde dann wären die
Konsequenzen noch weitreichender aber
dazu komme ich später
es ist nicht so dass die Bruderschaft
des Blutes ein gern gesehenes Mitglied
der Kirche ist sogar der Papst der
heutige hat sich wieder von ihnen
distanziert wieder weil es schon Päpste
vorher getan haben aber irgendwie
scheint die Bruderschaft Sonderrechte zu
haben und das nicht nur innerhalb der
Kirche denn sie dürfen etwas das laut
der Kirche aber auch der weltlichen
Gesetze mittlerweile verboten ist und
das ohne dafür eine Strafe zu bekommen
die bei anderen verhängt wird Aufnahmen
dieser Art Prozession oder zumindest
eine Beschreibung dessen dürfte
eigentlich auch schon jeder einmal
mitbekommen haben das was er hier seht
das sind sogenannte Flagge landen die
Geißeln sich mit unterschiedlichsten
Peitschen selbst und das tun sie um den
Schmerz zu spüren den Jesus bei seiner
Geißelung hatte das machen sie so lange
bis der Rücken blutig ist und sie hoffen
damit auch näher zu Jesus zu kommen
interessanterweise ist es so und viele
denken ja das ist der Herr käm nur
praktiziert wurde aber dieses Flagge
landentum das war schon im Mittelalter
verboten und dort wurde es sogar teils
mit dem Tode bestraft aber wie kann es
sein dass diese Umzüge dann heute trotz
allem noch stattfinden und da hat auch
die Bruderschaft des Blutes ihre Finger
im Spiel sie hat sich einfach der
Anordnung der Kirche wiedersetzt und
verlangt dass auch andere Orden dieses
Flagge landentum weiter praktizieren
dürften und zwar öffentlich und wieder
die Kirche noch der Staat haben da
irgendetwas gegen getan trotz der
Verbote der Kirche trotz der Verbote
gestartetes mit den wenigen Worten über
das will er gelernten tun die ich jetzt
hier gebracht habe damit ist diese ganze
Philosophie natürlich nicht erklärt wenn
ihr darüber mehr erfahren wollt da
findet ihr im Internet reichlich
Informationen da werden da mal die
ganzen Hintergründe und Philosophien der
Flagge landen erklärt aber die Frage ist
ja warum kann diese Bruderschaft des
Blutes einfach so über dieser kirchliche
Anordnung hinwegsetzen und gegen
geltende Rechte verstoßen ohne dass das
Konsequenzen hat als diese Bruderschaft
im 15 Jahrhundert auftauchte da galt sie
als Feind der Kirche und so wurden ihre
Mitglieder auch behandelt sie wurden
verfolgt und auf alle erdenklichen Arten
und Weisen gefoltert denn von Anfang an
schien es klar dass diese Bruderschaft
irgendetwas in der Hand hat dass der
Kirche gefährlich werden könnte aber
trotzdem ganzen Folter die den
Mitgliedern total wurde und der
öffentlichen Hinrichtungen er ist bis
heute nicht bekannt was eigentlich der
Grund dafür war was sie in der Hand
gehabt haben könnten aber es gibt da
natürlich Vermutungen also Gerüchte und
sollten sich diese Gerüchte bewahrheiten
und damit sind wir bei diesem zweiten
Gerücht von dem ich eben sprach am
Anfang des weiterreichende Konsequenzen
hätte
dann wäre das das Ende der Kirche es
wird erzählt dass diese Bruderschaft
nicht nur behauptet dass Jesus nicht
gekreuzigt wurde und nicht wieder
auferstanden ist es wird erzählt und
behauptet dass diese Bruderschaft im
Besitz der sterblichen Überreste von
Jesus und Maria Magdalena ist
sollte sich das bewahrheiten dann
brauchen wir nicht drüber reden was dann
los wäre und angeblich gibt es Hinweise
darauf dass das ganze auch stimmt und
diese Hinweise die kommen von einem
französischen Historiker dieser
Historiker das ist dieser Mann hier und
andre du sie und er hat nach eigenen
Aussagen 50 Jahre damit verbracht über
diese Bruderschaft des Blutes
Informationen zu finden und er sagt es
gibt Beweise dafür dass die Bruderschaft
im Besitz dieser sterblichen Überreste
ist die Bruderschaft selbst jedoch die
sagt das ist völliger Unsinn wir sind
nicht im Besitz der sterblichen
Überreste von Jesus und Maria Magdalena
dieser Historiker der sieht das ein
bisschen anders der sagt ich habe vor
dem Grab des Mannes gestanden der die
Welt als Jesus Christus kennt und von
dem sie annimmt dass er gekreuzigt wurde
und wieder auferstanden ist ja und
dieser Historiker der sagt folgendes
dass die Bruderschaft des Blutes sagt
sie hätte diese Leichname nicht ist
völlig normal denn ihr Verbleib in der
Kirche obwohl sie behaupten jesus wurde
nicht gekreuzigt und ist nicht
auferstanden und der Grund weshalb ihre
Verfolgung plötzlich im 15 Jahrhundert
aufhörte das ist der dass er Aufgabe ist
dieses Geheimnis zu bewahren und es gab
von Jesus Christus und Maria Magdalena
das soll sich in Südfrankreich befinden
und zwar in der Nähe des Ortes perpignon
und hier soll es angeblich sein in
diesem Bergen in diesen Hügeln da soll
es einen Eingang geben in eine Gruft und
in dieser Gruft da sollen sich die
Gräber von Jesus Christus und Maria
Magdalena befinden und es gäbe dort
Grabsteine in denen entsprechendes
eingetragen ist und allerlei bei gaben
die das ganze auch noch belegen würden
wo genau sich dort dieser Eingang in so
eine Höhle bzw eine Gruft befinden soll
die komplett zugeschüttet ist
mittlerweile das hat er nicht gesagt und
es hätte angeblich einen guten Grund du
sie sagt er habe 50 Jahre daran
gearbeitet herauszufinden was das
Geheimnis der Bruderschaft ist und dann
wo sich dieses Grab befindet und nachdem
er dann einige Leute der Bruderschaft
mit seinen Kenntnissen konfrontiert
hätte die er auf naja allerlei wegen
angeblich erhalten hat der hätte man ihm
die Frage gestellt was bedeutet das
Leben eines einzelnen und seiner Familie
gegen etwas was vor Milliarden bewahrt
werden muss und wenn jemand das
Geheimnis preisgeben würde wo sich
dieses Grab befindet dann könne
passieren was wolle er würde damit sein
Leben und das seiner Familie eintauschen
also mit anderen Worten erzählen kann er
viel er darf nur nicht beweisen du sie
behauptet er hätte vor diesen Gräbern
gestanden die Bruderschaft des Blutes
sagt
bestimmt nicht weder haben wir die
Leichname noch gibt es eine derartige
Gruft noch haben wir durch sie
irgendetwas gezeigt ich möchte in diesem
Zusammenhang aber nicht unerwähnt lassen
dass dieser du See sehr sehr umstritten
ist und das beinahe zu allen Historikern
und das nicht wegen dieser
Jesusgeschichte hier sondern der muss da
so das ein oder andere Mal schon Sachen
veröffentlicht haben die sich hinterher
als falsch herausstellten das darf man
bei diesem Thema nicht unterschlagen
interessant ist in diesem Zusammenhang
aber folgendes wie ich schon erwähnte
die Bruderschaft behauptet Jesus ist
nicht gekreuzigt worden und ist doch
nicht auferstanden vor seiner drohenden
Strafe hätte er sich nämlich retten
können und sei mit Maria Magdalena nach
Südfrankreich geflohen und dort sein
beide dann irgendwann einmal verstorben
und er merkt schon dieses Story die
kommt uns doch irgendwie bekannt vor ja
und für das Buch sagt von den Brown
damals gelesen hat
der weiß dass er diese Sache als Teil
seines Plots für sein Buch verwendet hat
das hat er sich also nicht ausgedacht
sondern das sind die Aussagen der
Bruderschaft des Blutes ja was ist nun
wahr und was ist nicht wahr an diesem
Punkt müssen wir jetzt beginnen die
Gerüchte von den Fakten zu trennen denn
offensichtlich wird so ein kleines
verwirr Spiel gespielt denn mittlerweile
ist es so dass man gar nicht mehr so
genau weiß wer ist jetzt alles die
Bruderschaft des Blutes und wer nicht
denn so nach und nach tauchten dann
Bruderschaften des Blutes in
schwarz-weiß oder in lila auf obwohl er
eigentlich weiß dass die Bruderschaft
des Blutes rot trägt und es gibt Stimmen
die sagen die Bruderschaft des Blutes
beginnt langsam mit dem Versuch ihre
Spuren zu verwischen alleine was diese
rot gekleideten Mitglieder der
Bruderschaft angeht da gibt es
mittlerweile hunderte es ist natürlich
naiv zu denken dass die alle das
Geheimnis kennen würden dass dort
bewahrt werden soll und auch früher als
die Bruderschaft noch wesentlich kleiner
war kannte eigentlich niemand das
Geheimnis um dass es angeblich gehen
soll es gab ja auch nur ganz ganz wenige
die mal an die Öffentlichkeit gegangen
sind und Mitglieder der Bruderschaft des
Blutes waren es wird davon ausgegangen
dass es nur fünf Menschen gibt die
eigentlich wissen was mit der
Bruderschaft los ist oder ob es ein
Geheimnis gibt und was dieses Geheimnis
dann ist fünf Personen und das sind die
Führungsmitglieder dieser Bruderschaft
aber niemand weiß wer es ist Kenntnis
darüber sollen nur die allerhöchsten im
Vatikan haben also der Papst und ein
paar sehr enge Vertraute und so bewegen
sich dann jedes Jahr zu Ostern Menschen
die in der Bruderschaft des Blutes sind
oder in einer ihrer Ableger durch diese
Straßen die eigentlich gar nicht wissen
warum sie wissen nur dass es eventuell
Geheimnis gibt dass man bewahren muss
und wir sollen das machen mehr wissen
sie nicht ja kommen wir mal zu den
Fakten war ist dass es die Bruderschaft
des Blutes gibt man sieht sie ja zur
Ostern durch die Straße gehen war ist
auch dass sie seit dem 15 Jahrhundert
bekannt ist war ist dass sie behaupten
Jesus Christus sei mit Maria Magdalena
vor der Kreuzigung nach Südfrankreich
geflohen wo sie dann irgendwann einmal
verstorben wären interessanterweise hat
diese Bruderschaft aber nie erklärt
woher sie das wissen will oder wie sie
darauf kommt sie hat nie eine Erklärung
dazu abgegeben war ist dass sie
behauptet Jesus Christus sei nicht
gekreuzigt worden und nicht auferstanden
und war ist auch dass sie trotzdem in
der Kirche bleiben darf Gerüchte
hingegen das sind die Aussagen dass sie
im Besitz der Leichname von Jesus und
Maria Magdalena wären das ist dieses
Grab gibt und und natürlich dass sie
Belege dafür hätten dass Jesus und Maria
Magdalena nach Südfrankreich geflohen
wären es gibt da aber ein paar Dinge die
mich persönlich an dieser Geschichte
irgendwie stören und vielleicht geht
euch das ja Englisch ich denke einmal
jeder von uns weiß was passiert wäre
wenn irgendjemand damals zu früheren
Zeiten dem Papst gesagt hätte sie da
Herr heiliger Vater da draußen der
Rennen so paar Leute rum so ein neuer
Orden die sagen jesus ist nicht
gekreuzigt worden und der ist doch nicht
auferstanden diese Leute die hätten ihr
Leben verwirkt die wären gefoltert
worden die wären öffentlich hingerichtet
worden und anfänglich wurde das ja auch
mit den Mitgliedern der Bruderschaft des
Blutes gemacht aber irgendwann da
stoppte das ganze plötzlich die
Bruderschaft wurde in die Kirche
aufgenommen obwohl sie weiterhin ihre
Dinge behaupten durfte keine Kreuzigung
von Jesus jesus ist nicht auferstanden
und das zur damaligen Zeit und das
Ziehen die ja bis heute so durch das
heißt sie bestreiten all das was die
Existenz der Kirche überhaupt begründet
und sind trotzdem Mitglied der Kirche
sie durften und dürfen weiter ihre
Prozessionen durchführen die schon im
Mittelalter so verboten worden sind also
sprich Flagge landen tun die heute von
der Kirche noch verboten sind und auch
vom Gesetzgeber und trotzdem tun sie das
und es passiert ihnen nichts da muss es
doch irgendetwas geben das diese
Bruderschaft sich das alles erlauben
darf und man muss sich das ja einmal
vorstellen es gab ja solche und solche
Päpste aber egal welcher Papst gerade da
so dran war die haben alle diese
Bruderschaft gewähren lassen aber das
was diese Bruderschaft ist ja auch
irgendwie
widersprüchlich in sich was sie über
Jesus behaupten das habe ich ja schon
x-mal erzählt jetzt sie sagen aber sie
hätten den Leichen nämlich dass wir auch
alles Blödsinn aber auf der anderen
Seite
da wollen sie dann angeblich etwas
bewahren was bewahrt werden muss es wird
überhaupt dass es etwas ist das bewahrt
werden muss damit die Kirche nicht
untergeht also wenn es so wäre würden
sie etwas bewahren dass eine Kirche
beschützt die aber gar keine
Daseinsberechtigung hat
eine Sache die noch bekannt ist und das
ist ein Fakt das ist dass diese Gruppe
anscheinend über enorm viel Geld verfügt
die tun damit auch einiges Gutes die
Stadt ein Krankenhäuser mit neuen
Geräten aus die investieren in Heime das
ganze machen sie dann eben auch in
Entwicklungsländern aber wie gesagt
niemand weiß wer diese Führungskräfte
dort sind diese fünf Personen die es da
geben soll und niemand weiß wo das Geld
herkommt denn Spenden sammeln die gar
nicht ein Ja und doch dazu gibt es dann
natürlich Gerüchte die behaupten das
Geld das kommt von der Kirche und die
Bruderschaft würde sich ihr Schweigen
gut bezahlen lassen worum dieses
Schweigen sich auch immer drehen mag ja
liebe müden Gemeinde ich finde das ist
ein hoch interessantes Thema man findet
nur so schwer etwas darüber wie über
kaum ein anderes Thema über das ich hier
berichtet habe ich sehe mich jetzt auch
schon wieder auf dem verbalen
Scheiterhaufen stehen von einigen die
das überhaupt nicht gut finden dass ich
das hier erzählt habe aber es ist nun
mal Realität es ist eine Geschichte die
man auch erzählen darf es ist ja nicht
so dass ich mir das irgendwie ausdenke
es gibt den Ordner es gibt das was sie
sagen also kann man darüber auch
berichten ja ich bin jetzt einmal sehr
gespannt auf eure Meinung und wenn ihr
mögt dann schreibt sie doch mal in die
Kommentare ja aber jetzt gibt&#39;s noch
einen Hinweis meine Lieben ihr wisst es
sind Lust kurzen Woche raus und die sind
aufgrund der hohen Krankenstände und
Urlaub und so weiter bei mir auf der
Arbeit das heißt ich bin da etwas mehr
belastet als sonst und habe da nicht
mehr so viel Zeit diese Videos zu machen
in dieser Zeit und in der nächsten und
übernächsten Woche der wird dann noch
mal stramm und da gibt es nur ein Video
die Woche nächste und übernächste Woche
jeweils ein Video aber wenn diese 14
Tage rum sind dann lassen wir hier die
Sektkorken knallen bzw ich den Schrauben
Verschluss meiner Cola Zero Flasche dann
stoßen wir an denn dann ist alles wieder
ganz normal wie es vor den kurzen Wochen
war also die nächsten 14 Tage die haltet
ihr sicher noch durch ja und wenn euch
dieses Video hier als Information
gefallen hat dann lass mal einen Daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch
ja Bruderschaft Schlingel