{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ClX4WwH6SiA","mytitle":"MythenMetzger,Die Fox Hollow Farm\uff1a  Was ging dort vor sich\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mücken gemeinde jemand von euch also oft
mythen gemeinde der hat mir geschrieben
er heißt wohl pandabär ihr auf youtube
und er hat geschrieben firma mythenmetz
kordon alter müden metzger macht doch
mal was über die fox hollow fahren
nun ist das ein thema das mit viele
andere themen hier schon länger bei mir
herum dümpelt aber das war ja dann ein
netter shops so dass ich diese sache
dann jetzt einmal angehe
meine lieben schaut euch dieses gesicht
einmal an ich finde das hat so etwas von
einem jüngelchen wie man so sagt von
jemandem der keiner fliege etwas zuleide
tun kann
und doch scheint es hier genau anders
gelagert zu sein denn dass er es herbert
genannt hat baumeister und auf sein
konto oder gehen er relativ gesichert
elf morde
aber wahrscheinlich sind es 21 aber das
ist eben nicht alles zu diesem fall
sonst wäre das ganze hier eher etwas für
die rubrik echte fälle
es ist so dass auf seinem ehemaligen
besitz der fox halo fan dinge geschehen
sollen die einige offene fragen lassen
kann es sein dass seine seele überlebt
hat und weiter ihr unwesen treibt
das im bild ist die fox hollow farm der
ehemalige besitzer hat baumeister bei
diesem haus da kann man sich ja schon
erahnen das hört nicht gerade arm war
dieses haus hatte mehrere wohnzimmer
mehrere schlafzimmer und einen eigenen
swimmingpool im keller und das alles hat
er sich selbst erarbeitet denn er hatte
eine lebensmittel discounter kette
gegründet ähnlich wie mein
feinkosthändler ard
er war verheiratet hatte drei kinder und
mit seiner familie da führte er ein
beschauliches leben auf dieser farm zu
der noch ein großes waldgrundstück
gehörte aber herbert oder herb
baumeister der hatte geheimnisse zum
einen war er homosexuell veranlagt und
zum anderen da entwickelte sich eine
dunkle seite in ihm seine homosexualität
die hielt er bis zu seinem tod geheim
und ausleben konnte er sie nur dann wenn
er seine familie unter dem vorwand dass
er zu arbeiten hätte alleine in den
urlaub schickte dann zog er los er
besuchte die schwulen clubs der stadt
oder verabredete sich mit männern 1994
verschwand in der gegend mehrere junge
männer und
zum ersten mal fiel der verdacht auf ihn
dieser verdacht der kam auf weil diese
männer kurz vor ihrem verschwinden immer
einschlägige clubs besucht hatten und
immer herber baumeister zur selben zeit
dort als gast genannt wurde
einen der gäste dort hatte er einmal mit
nach hause genommen und dieser mann nach
diesem treffen zur polizei und
schilderte dort das mit habe irgendetwas
nicht stimmen könnte denn er würde zu
strangulation spielen neigen und das
eben in gewalttätiger form ein jahr
später verschwanden dann all diese
jungen männer und die polizei erinnerte
sich anhört baumeister allerdings reicht
er das ganze nicht aus um einen
durchsuchungsbefehl zu erwirken und
baumeister
der verweigerte die durchsuchung seines
grundstücks auf freiwilliger basis die
polizei die beobachtete ihn und als
baumeister beruflich verreist war
wandten sie sich an seine frau diese
wusste nichts davon dass ihr mann diese
durchsuchung schon einmal verweigert
hatte und im festen glauben daran dass
ja man nichts zu verbergen hatte stimmte
sie zu
die polizei begann sofort mit ihrer
arbeit und nach nur kurzer zeit da
entdeckten sie die sterblichen überreste
von elf männern von denen man im laufe
der zeit jedoch nur acht identifizieren
konnte
das ganze ging natürlich sofort durch
die presse und so erfuhr bohrmeister auf
seiner geschäftsreise was gerade auf
seinem grundstück vor sich ging
er verschwand und eine woche später da
fand man ihn dann und zwar in kanada wo
er sich das leben genommen hatte in
seinem abschiedsbrief da erwähnte er die
gefundenen opfer nicht
er begründete seine tat mit
geschäftlichen schwierigkeiten und mit
eheproblemen
nach einer überprüfung aber stellte sich
heraus dass sein geschäft gut lief und
seine frau hatte von diesen
vermeintlichen eheproblemen eben keine
ahnung
neben den sieben tagen auf seinem
grundstück da werden ihm noch zehn
weitere in ohio und indiana angelastet
dieser verdacht ergibt sich daraus dass
man ein bewegungsprofil von ihm
erstellte und es sich zeigte dass er zum
zeitpunkt des verschwindens dieser opfer
immer dort in der gegend zugegen war
einer verhandlung die hatte er sicher
nun entzogen und so gab es natürlich
dann nie ein geständnis von ihm was
diese daten betrifft aber die beweislast
die ist eben erdrückend das ist die
geschichte von hofbaumeister zu seinen
lebzeiten und von den taten die er
begangen haben soll
aber danach sollen sich dort in seinem
haus und auf dem grundstück merkwürdige
dinge ereignet haben
und einige sind der meinung hat
baumeister ist zurückgekehrt
nachdem die polizei 1996 die opfer auf
dem grundstück gefunden hatte da verließ
die familie von herrn baumeister die
farm und sie stand zum verkauf
lange zeit ein recht wohlhabendes
ehepaar namens crave das war auf der
suche nach einer alten farm oder einem
landhaus um sich dort niederzulassen
über ein maklerbüro da wollen dann eine
farm in indiana angeboten
und das zu einem extrem günstigen preis
das war wie fox polo fahren
diese farm mitsamt dem grundstück die
wurde ihnen zu einem preis von 987 1000
dollar angeboten weit unter dem was so
ein anwesen wert ist denn der
eigentliche verkaufspreis der lag bei
2,8 millionen dollar
aber niemand wollte es kaufen ende
jänner da gab es schon lange ein gesetz
das mittlerweile in den gesamten usa
geld häuser in denen sich solche dinge
ereignet haben
sie müssen in den verkaufsunterlagen mit
psychologisch betroffen gekennzeichnet
sein
diese häuser gelten in usa nahezu als
unverkäuflich und wenn überhaupt dann
müssen sie mit hohen rabatten angeboten
werden wie es auch bei der volkshalle
farm der fall war
das ehepaar grave das machte dann einen
termin mit dem makler aus und man traf
sich dort auf dem grundstück nach der
besichtigung des hauses und des
grundstücks da waren die grace er
begeistert das war genau das was sie
gesucht hatten
der makler der verschwieg den beiden
nicht was sich im haus zugetragen haben
soll und dass man die opfer dessen dann
im wald grundstück gefunden hat für die
grace war das kein problem sie kauften
das haus und freuten sich auf ihre
zukunft auch zu dem grundstück der fox
hannover
da gehörte auch ein gästehaus das könnte
im bild links oben sehen
dieses haus vermieteten sie an einen
mitarbeiter ihres unternehmens nachdem
alle dollar eingezogen waren verlief das
leben dort zunächst so wie es sich die
grace vorgestellt hatten es war sommer
und man genoss das landleben ein paar
wochen ging das so und das ehepaar
bereute den kauf der farm nicht aber
eines tages begann dann die merkwürdigen
vorfälle
die gäste hatten einen gast und und
stand zusammen
hinter dem haus auf der terrasse und
redete miteinander
da wurde krebs blick von irgend etwas
abgelenkt auf einer wiese vor dem
waldrand immer von der terrasse aus
sehen konnte
da sah sie einen mann mit einer
olivfarbenen hose und einem roten shirt
zunächst hielt sie das ganze für nichts
besonderes das waldgrundstück ist nicht
umzäunt und vicky hielt den mann
zunächst für einen spaziergänger doch
dann setzte er sich in bewegung und da
fiel ihr auf dass sie seine beine nicht
sehen konnte sie waren einfach nicht da
und mit wenigen schritten der erreichte
der mann den waldrand und löste sich
davor in luft auf schockiert wandte sich
wickie wieder ihren gesprächspartner zu
aber die hatten das ganze innerhalb
dieser paar sekunden nicht mitbekommen
den ganzen tag über grübelte denke
darüber nach was sie gesehen hatte am
abend da überzeugte sie ihr mann davon
dass das ganze sicher eine täuschung war
doch nur einige zeit später da sollte es
sich zeigen dass diese vermeintliche
täuschung wohl doch keine war
der mitarbeiter der dieses gästehaus
bewohnte der durfte auch den
swimmingpool im haus der grace benutzen
nachdem die polizei die überreste der
opfer von herrn baumeister gefunden
hatte und auch das haus intensiv
durchsucht hatte
da kam sie zu dem ergebnis dass aufgrund
von spuren die sie sichern kunden die
meisten opfer in diesem swimmingpool
durch herb baumeister ihr leben verloren
hatten
und nun steht der mitarbeiter in diesem
pool und später berichtete er darüber
was ihm dort widerfahren sein soll
so wie er angab hatte er gerade ein paar
bahnen geschwommen als er merkte dass
irgend etwas wie eine hand seine füße
griff und dann sei er mit einem ruck
unter wasser gezogen worden und dann
spürte er wie sich dieses gefühl von
händen über seinen körper hinwegzog in
bei den schultern packte und unter
wasser drückte er hätte dann wie wild um
sich geschlagen so gut dass unter wasser
ging aber keinen widerstand gespürt er
hätte keinen körper getroffen mit diesen
schlagenden bewegungen aber er hätte
sich nach allen kräften gewehrt
dieser pool der ist nicht sehr tief
erreicht einem mann von circa 1 meter 80
ungefähr bis über den bauch und so
schaffte er es dann mit den füßen auf
dem boden zu kommen und sich nach oben
zu stemmen und mit dem oberkörper wieder
über die wasseroberfläche zu gelangen
und dass er das geschafft hatte da
schien dieser angriff vorüber zu sein
und er verließ voller panik diesen
swimmingpool und rannte aus dem haus
aufgeregt rannte er dann zu den grace
und berichtete was ihm passiert war das
ehepaar versucht ihn zu beruhigen und da
sehen das gelungen war
da setzten sie sich zusammen und
berieten darüber welche erklärung ist
dafür geben könnte was da gerade im pool
passiert war
aber man fand keine und mikkey dee hatte
noch dieses erlebnis mit diesen mann den
sie da so gespenstig ohne beine gesehen
hatte der sich dann vor dem wald
auflöste das wasser der punkt an dem der
frau das erste mal der gedanke kam dass
es sich vielleicht um einen spuk handeln
könnte
dass sie damals auf dieser wiese vor
diesem wald eben auch einen geist
gesehen hat aber noch wollte dass wohl
niemand so konkret sagen
dazu war ein weiterer vorfall nötig an
einem schönen sommertag da beschloss die
frau in den wald hinein zu gehen weil es
dort etwas kühler war
kaum hatte sie dem wald betreten da sie
in einiger entfernung wieder den mann
der sich zuvor schon einmal gesehen
hatte
mit der olivgrünen hose und dem roten
schal
dieser halte sie an geblickt und hätte
sich kein rumgedreht und wäre langsam
davon gegangen
wickie verfolgte den mann ein stück und
an einer stelle
da löste er sich erneut in luft auf sie
ging langsam zu dieser stelle hin und
sah etwas auf dem boden
sie habe so auf und sie erkannte dass es
sich um einen knochen handelt es war nur
ein kleiner aber sie vermutete dass
dieser knochen von einem finger stammen
könnte
also nahm sie ihn mit ins haus sie wagte
es kaum ihren mann zu erzählen wie sie
diesen knochen gefunden hatte der hatte
sich das ganze an und beschloss die
polizei zu informieren dass man diesen
knochen gefunden hatte am nächsten tag
vor ein sheriff zu den grace der sah
sich den knochen an und ging auch davon
aus dass er von einem menschen stammt er
bat darum das wiki ihm die stelle zeigen
würde wo sie diesen knochen gefunden
hatte wie sie ihn gefunden hatte darüber
erzählten sie den polizisten nichts man
muss nun folgendes wissen diese stelle
wo diese ganzen opfer gefunden wurden
die war in keiner weise irgendwie
markiert das ganze war jahre her und die
natur hatte sich dort längst alles
zurückgeholt man konnte also überhaupt
nicht mehr erkennen dass dort jemals
begraben wurde
und doch war es wie der polizist musste
exakt die stelle die vig ihm zeigt wo
sie den knochen fand und wo sie gesehen
hat und diese personen sich in luft
auflöste das war dann für sie das
endgültige ergebnis nachdem sie dann
sagte in unserem haus auf unserem
grundstück da spuckt das aber sie
brauchte das gar nicht mehr groß zu
erklären denn in der folgezeit da kam es
im haus zu weiteren merkwürdigen
vorfällen das geschehen sehr viele
dieser dinge die man auch von anderen
fällen her kennt das man hörte deutlich
wie jemand eine treppe hinaufging nur
dass keiner da war sie hätten das gefühl
flüster stimmen zu hören und sie fühlten
sich beobachtet gegenstände die vielen
von regalen gegenstände die man
eigentlich nur da herunter bekommen
konnte wenn man ihnen einen stoß
versetzt und diese ereignisse
die wurden immer mehr und immer heftiger
fasste den entschluss sich an eine
großtante gruppe zu wenden
keine die man aus dem tv erkennt sondern
eine private organisation die sich damit
befasst
diese gruppe und eine folgende gruppe
die machten ein paar vps also
electronics vernommenen das sind halt
diese stimme aufzeichnungen die gruppe
folge zum beispiel ob es noch weitere
opfer dort auf diesem grundstück lebe
und dann zeichnete sie folgende antwort
auf
offensichtlich erhielten die teams auch
warnungen zb diese aufnahme hier
und ein anderes mal erscheinen diese
geister kundzutun
warum sie überhaupt noch da sind
oder es wurde eben auch um hilfe gebeten
das waren jetzt ein paar beispiele die
dort an tonband stimmen aufgenommen
worden sein sollen
sie sind mehr oder weniger klar
verständlich aber und das ist jetzt
wieder meine persönliche meinung und
einig auch mehr eine frage an euch ist
wirklich das gesagt worden was man
daraus interpretiert hat also die sätze
die ich gerade ihr eingeblendet habe
oder kann es so sein dass es so ähnlich
abläuft wie bei der parade uli dass
unser hirn ständig auf der suche nach
ihm bekannten formen ist und wir in der
raufasertapete irgendwelche gesichter
erkennen und wenn wir bei diesen
aufnahmen irgendetwas zu hören versuchen
dass uns da auch etwas geliefert wird
aber eben nur so ähnlich wie bei der
paroli was meint ihr dazu wie ist eure
meinung würdet ihr sagen das was da
geschrieben stand das kann man deutlich
hören dass das auch gesagt wurde
oder denkt ihr das ist eben
interpretationssache auf der fox hall of
fan hat sich danach jedenfalls so
einiges getan denn dieser ghosthunter
haben ihre aufnahmen und ergebnisse auf
ihren webseiten veröffentlicht und dann
klopften dann irgendwann einmal die
bekannteren ghosthunter teams aus dem tv
an
nach längerer überredung da haben die
größten nach und gestatteten auch diesen
ghosthunter teams einmal das haus zu
besuchen und so entstanden dort dann
auch zwei oder drei folgen für diese tv
serien und es wurde ein film gedreht
dieser film der ist na ja ich sag mal
unter umständen etwas übertrieben
das wiederum hatte dann zur folge dass
immer mehr menschen dann auch einmal
erleben wollten was dort so alles vor
sich gehen würde und so hatten die grace
täglich besuch von vielen vielen
ungebetenen gästen
und irgendwann mal mussten sie dann
tatsächlich die hilfe der polizei in
anspruch nehmen indem diese dann das
grundstück bewachte und die menschen die
dort einfach so an kamen wieder nach
hause schickte um nun aber dieser flut
von interessenten herr zu werden
da boten die grace etwas an viermal im
jahr dürfen menschen dort das haus
besichtigen das alles nach voranmeldung
in begleitung eines ghosthunter teams
das ganze kostet 90 dollar wovon die
grace aber nicht einen cent nehmen
das überlassen sie dem gros hunter team
der gedanke dahinter war dass endlich
wieder ein zustand eintritt wie er vor
diesem spuk war nämlich dass ruhe auf
dem grundstück herrschte und das hat
wohl auch so funktioniert dieser ganze
spuk im haus selbst der soll
nachgelassen haben bzw zu ende gegangen
sein
nachdem man so einige leute engagiert
hatte die dieses haus dann entsprechend
bereinigt haben aber alle großen teams
die dort waren die sind sich in einer
sache einig nämlich dass dort immer noch
die seelen einiger der opfer herumspuken
die irgendwie den weg ins jenseits nicht
gefunden haben oder sich aus irgendeinem
grund noch draufhalten und auch der
geist von hofbaumeister denn das wird
angeblich immer wieder erwähnt dass
diese seelen die dort noch vorhanden
sind sich weiterhin von ihm bedroht
fühlen
ein leben das war jetzt mal das was auf
der volkslauf farm so abgeben soll
wieder
wirklich aktuelle stand also aus diesem
jahr in diesem monat ist das weiß ich
nicht
wenn man sich die personen dahinter aber
genauer ansieht wie die grace zum
beispiel die haben weiß gott genug geld
sie sind auf diese 900 dollar die da mit
diesen führungen pro führung verdient
werden
wirklich nicht angewiesen und eigentlich
haben sie dieses haus gekauft um dort in
ruhe zu leben und dieser ganze zampano
der nach diesen ereignissen eingesetzt
hat der war mehr als belastend für sie
das sagen sie ja dann auch in dem einen
oder anderen interview dass sie froh
sind wenn dieser ganze spuk also im
wahrsten sinne des wortes dann endlich
vorbei wäre
wie immer man dazu stehen mag es gibt
halt diese aufgenommen stimmen die
irgendwas zu sagen scheinen oder man
bildet sich das halt nur ein je nachdem
wie man dazu steht und es gibt natürlich
dann diese dinge die die grace und ihr
angestellter der in diesem gästehaus
wohnte berichtet haben was also ging
dort auf der farm vor sich was meint ihr
wird wir sagen also diese stimmen und so
weiter das war ja nun einmal ein guter
beleg dass dort irgendetwas nicht mit
rechten dingen zugeht
oder würdet ihr sagen na ja vielleicht
aufgrund der geschichte dieses hauses da
ärgert man sich das ein oder andere
vielleicht sehr schnell ein oder habt
ihr noch eine ganz andere meinung dazu
wenn ihr möchtet dann schreibt das ganze
mal in die kommentare
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
da freue ich mich und ansonsten hoffe
ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch