{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PhTsezn3-DY","mytitle":"MythenMetzger,Der unheimliche Spukfall der Gottliebin Dittus Teil 4 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
myüengemeinde heute gibt es den vierten
Teil der Lesung zum unheimlichen
spukfall der gottlibingitos es kann sein
dass ich dieses mal ein bisschen mehr so
herumhackle beim Vorlesen denn der Mann
der hat fertig gebracht Sätze zu
schreiben die sich über eine ganze dinav
Seite hinwegziehen ohne einen einzigen
Punkt zu setzen und ungefähr in der
Mitte weiß man dann schon gar nicht mehr
worum es am Anfang ging und wo da die
Betonung liegt das war ja bis jetzt auch
nicht ganz einfach aber jetzt wird&#39;s
halt dann noch mal so ein bisschen
schwerer da sind Verschachtelungen drin
da weiß man wirklich nicht mehr worum
geht&#39;s jetzt gerade eigentlich noch mal
na ja egal legen wir mal los am nächsten
Morgen war die Nachthaube von einem
gelblichen hässlichen riechenden Stoffe
ganz zerfressen und ließ sich leicht
zerbröckeln ein andermal da sie wieder
in ihrer eigenen Stube lag hatte sie
abends ihren Rock an die Kammertüre
gehängt und die Schwester die mit ihr in
einem Bette lag wusste gewiss was in der
Rocktasche war und das Gott liebinditus
nicht aus dem Bette kam letztere sah
aber des Nachts eine Gestalt zu ihrem
Rocke gehen aus der Tasche ein Bleches
geldbüchschen wie es die Bauersleute
haben herausnehmen nebst anderem dann
vor sie damit hinzu treten und am
anderen Morgen wurden unter heftigen
würgen Geldstücke und das büchschen von
ihr erbrochen dies alles führt darauf
dass gewisse Personen die Kunst besitzen
im Geiste außer dem Leibe zu sein wohl
nicht immer mit völlingem Bewusstsein
alleine die Gegenstände in den Leib zu
praktizieren wie soll das Zugehen auch
darüber gewährt das einigen Aufschluss
dass bei allen den Gegenständen die
eingezaubert wurden immer noch ein
Verstorbener Mensch oder Dämon mitwirkte
der allein die Kunst ausübte und mit dem
Gegenstand in den Menschen fuhr so
stellte sich vielfältig da und so kommt
es dass die Besitzung eigentlich nur um
der zauberreiwelen da war und es sich
nicht sowohl um die Heilung einer
Besessenen als um die Befreiung einer
bezaubernen Person handelte dass aber
die Gegenstände nicht wirklich töteten
wie die Finsternis beabsichtigte daran
war eine besondere Bewahrung Gottes
Schuld die sich auf eine auffallende
Weise mit dem Eintritt des Zaubers schon
dadurch zu erkennen gab dass gottliebing
ditus fortan zunächst wenig Empfindung
von den Gegenständen die in ihr waren
hatte bis die Zeit kam manches muss über
zwei Jahre in ihr gelegen haben dass sie
diese wieder entfernen sollte daher
ferner dass ein Dämon immer sozusagen
der Wächter der Gegenstände war kam es
dass der Zauber oft erst durch meine
Anwesenheit und besonders wenn ich mich
auch abwesend für Sie zum Beten bewogen
fühlte in Bewegung gebracht wurde und
das in der Regel vor oder nach
Entfernung des Zaubers ein Dämon Ausfuhr
das aber bin ich fest überzeugt dass
wenn ich einmal einen Unglauben mich
hingegeben hätte als wäre es nicht
möglich durch das alleinige Gebet auch
das unmöglich scheinende vollbringen zu
können gottli benditus verloren gewesen
wäre ich fühlte mich jedoch immer so
gestärkt dass ich alles meinem Heilande
zutraute und der Gedanke den ich mit
jedem Tage zuversichtlicher Fasten
durfte dass durch diesen Kampf der
schwarzen Kunst der Zauberei ein
empfindlicher Stoß gebracht werden würde
ließ mich auch bis aufs Äußerste
ausdauern das eben Gesagte war Ergebnis
vieler Erfahrungen und Beobachtungen und
beständigen Nachdenkens über die
seltsamen Erscheinungen ich kann mich
aber nicht enthalten die allmählich
gewonnenen Schlüsse die mich mit
ziemlicher Sicherheit in das Wesen der
Zauberei hineinblicken ließen noch
weiter
auseinanderzusetzen nach dem obigen
wirkte zur Ausübung der Zauberei ein
Verstorbener und ein lebender Mensch
zusammen durch die früher geschilderten
abgöttereien nämlich kann es geschehen
und geschieht es auch leider bis zu
einer schauderhaften Ausdehnung dass
Menschen ohne es zu wissen und zu merken
im Geiste vom Satan gebunden wird so
dass der Geist freiwillig ein
psychologisches Rätsel vom Leibe
abwesend sein kann selbst wenn die Seele
wie es scheint im Leibe gegenwärtig
bleibt im Geiste wird der in Verkehr und
Gemeinschaft mit anderen auf gleiche
Weise gebundenen Menschen gebracht so
wie mit Verstorbenen die auch mehr oder
weniger im Leben sich gebunden hatten
die letzteren sind es eigentlich die die
Zauberei ausüben während die ersteren
zur herbeischaffung der Materialien
angehalten werden wieder ihren Willen
müssen die Lebenden so konnte es aus
mancherlei Äußerung der Dämonen
geschlossen werden die durch Sympathie
und so weiter wie auch durch Flüche
durch grobbe fleischessünden und so
weiter an den Satan bunden sind im
Geiste diesem zu Dienst sein wiewohl
dieser Zwang nach dem Grad der
Vergehungen in
abgöttereisünden verschieben
ist ich wurde zuletzt von selbst darauf
hingeleitet mir ein gewisses satanisches
Komplott zu denken durch welches
allmählich nach dem Plane Satans alle
Menschen heimlich und mit List sollten
von Gott abgezogen werden damit mit so
Satans Reich allgemeiner und Christis
Reich vernichtet würde hier hatte die
finstere Macht umso mehr Glück weil
alles in der tiefsten Verborgenheit vor
sich ging und wo sich etwas kund tat und
merklich machte niemand auch nur im
geringsten darauf bedacht war mit Mut
und glauben ihr entgegenzutreten die
meisten sogenannten Hexen und
hexermeister denen man allerlei Unglück
Krankheit Plage an Menschen und Vieh
zuschreibt sind was sie etwa in dieser
Art sind ohne ihr Wissen und haben
höchstens je und je ein Gefühl davon was
sie im Geiste tun ohne dieses Gefühl
sich erklären zu können es gibt also
jedenfalls höchst unglückliche Menschen
und es folgt daraus dass die
Beschuldigung eines lebenden Menschen in
der Regel eine Unbarmherzigkeit ist und
von vornherein völlig verworfen werden
muss weil sie zu keinem Resultat führen
kann in demem die schuldigten oft völlig
unschuldig sind und wenn nicht ergänze
immer doch in der Regel wenn man sie
auch wie in einem Hexenprozess geschehen
ist mit mater Werkzeugen zum Geständnis
bringen will sich als unschuldig
betrachten ich danke Gott dass ich von
Anfang an von diesem Grundsatz
ausgegangen bin keine Beschuldigung zu
der ich oft Veranlassung hatte bei mir
aufkommen zu lassen und niem für das
anzusehen wofür ich ihn hätte vielleicht
ansehen können ich wäre dadurch in eine
schauerliche Verwirrung geraten in
welcher Satan mit mir und meiner Sache
gewonnenes Spiel gehabt hätte wenn
übrigens der gebundene Mensch von dem
was er im Geiste tut oder zu tun
gezwungen ist kein Bewusstsein im
gewöhnlichen Leben hat so folgt daraus
nicht dass er dafür nicht
zurechnungsfähig ist er ist es schon
darum weil die Sünde der Abgötterei
seiner Gebundenheit zugrunde liegt
sodann weil auch im Geiste ihm der freie
Wille bleibt dem Satan sich völliger
hinzugeben oder nicht alle Zurechnung
und Folge aber mag verschwinden wenn nur
die getriebene Abgötterei erkannt und
bereut wird und als eine der schwersten
Sünden weil sie direkt wieder das erste
Gebot geschieht und den eigentlichen
Abfall von Gott
ausmacht weil aber die ABG reisünden im
Leben sollen bereut werden was aber
nicht geschieht indem man entweder keine
Gefahr daraus fürchtet oder wenigstens
wenn man auch ein unerklärliches grauen
davor hat die Gefahr nicht erkennt und
nicht hoch genug anschlägt so dauert
meist die Gebundenheit nach dem Tode
fort jetzt gehen den betrogenen und
durch des Teufels listgefangenen
Menschen die Augen auf jetzt bleibt es
ihm aber auch noch freigestellt ob er
sich dem Dienste Satans völlig hingeben
wolle oder nicht im ersten Falle wird er
förmlicher zaubergeist der nun von Satan
angehalten wird mit anderen lebenden
Zauberer auf verschiedene Weise diese
Menschen zu plagen entweder an ihrem
Leibe oder an ihrem viie besitzt oder
sonst der Zweck dieser Plage ist kein
anderer als die Menschen so in die Enge
zu treiben dass sie wiederum zu
abergläubischen und abgöttischen Mitteln
greifen um selbst wieder verstrickt zu
werden so erscheinen viele Unglücksfälle
die den Menschen treffen als eigentliche
hiobsprüfung von Gott zugelassen weil
sich ergeben soll ob der Mensch darüber
von Gott gesegnet sein wolle oder nicht
ach wie leben und handeln doch die
Menschen so sicher in den Tag
hinein die Zauberei der Lebenden hat
übrigens viele Stufen auf der
niedrigsten Stufe stehen diejenigen
welche nur etwa wie man sagt sich das
heißt an und für sich gebrauchen lassen
und dadurch sich verstricken ohne fortan
ein Bewusstsein davon zu haben die
höchste Stufe ist die eigentliche
Schwarzkunst bei welcher der Mensch mit
vollkommenen Bewusstsein dem Satan dient
der ihm die Kräfte verleiht in der Mitte
zwischen beiden Klassen stehen
diejenigen die aus dem Gebrauch von
Zaubermitteln ein Gewerbe machen und
sich von den Leuten gebrauchen und holen
lassen wobei sie gewöhnlich nach
gedruckten Büchlein derer viele unter
dem Volke verbreitet sind und die
eigentliche Offenbarung des Satans sind
oder nach Tradition ihrer Wesen treiben
diese dritte Gattung von Zauberern kann
lange Zeit mit dem scheinbaren
Bewusstsein Wohltäter der Menschen zu
sein ja in dem Rufe großer Frömmigkeit
ihre Formeln sprechen und Manipulationen
vornehmen obwohl stets mit bös gewissen
wird aber durch dieses heidenwerk immer
tiefer verstrickt und tritt der Gefahr
eigentlicher Schwarzkünstler zu werden
immer näher am nächsten aber wieewohl
vielleicht immer noch betrogen sind
diejenigen welche vom Teufel dass ich so
sage geradezu Geister zu Ratgebern
erhalten und die den Namen und das Alter
von dem Hilfe suchenden Leuten verlangen
vermittelst deren sich sie bei den
Geistern befragen diese Dämonen
erscheinen ihnen durch gewisse Mittel
die sie anwenden auch vermittelst eines
Spiegels entweder sichtbar oder
unsichtbar und beantworten die an sie
gemachten Fragen natürlich nicht ohne
Interesse für das Reich der Finsternis
so kommen Christen dazu sich bei
balsebub Rat zu holen eigentliche
Schwarzkünstler sind die welche
sozusagen einem främlichen Bund mit dem
Teufel geschlossen haben was entweder
einzeln oder durch Anschluss an gewisse
Gesellschaften denen solcher Bund ins
geheim zugrunde liegt geschehen mag in
den beiden Fällen finden
unterschreibungen mit Blut statt indem
man sich in die Finger oder sonst wohin
ritzt und das ausfließende Blut zur
Namensunterschrift benüzt geschieht eine
Verschreibung einzeln so kann es
entweder durch eine frömliche satanische
Verschreibung von welcher aber der
Mensch nicht immer das Bewusstsein
behält oder im Geiste geschehen da dem
Menschen abermals kein Bewusstsein davon
bleibt was die Schwarzkünstler suchen
ist hauptsächlich Glück Wollust Geld und
Schutz wieder die Gefahren des Lebens
und die Künste die sie besitzen sind
sehr manigfaltig sie können sich Geld
verschaffen sich unsichtbar machen
gerade wie nach dem obigen materielle
Gegenstände unsichtbar gemacht werden
werden können in wenigen Augenblicken
hunderte von Meilen sich entfernen und
zwar mit ihrer ganzen Persönlichkeit
namentlich können Sie hunderte von
Stunden weit Menschen töten und auch
schlagflüsse an denen oft die
gesündesten Menschen unerwartet
hinsterben können Folgen eines
zauberschlags aus näherer oder ferner
Entfernung sein auch Brandstiftungen
verüben sie unsichtbar ich muss es
natürlich jeder Mann freigestellt lassen
von diesen Dingen zu glauben was er will
aber ach der schauerlichen Gewissheit
die mir vor dem Vorhandensein derselben
geworden ist aber ein im Glauben an den
der der Schlange den Kopf zertreten
unternommener Kampf wieder diese
finsteren Kräfte konnte unmöglich des
Sieges verfehlen größer noch ist unser
Herr obige Anmerkungen sind teils auf
Tatsachen begründet die die in meinem
Kampfe vorgekommen sind teils auf
zerstreute undzusammenhängende
Äußerungen solcher scheinbaren Dämonen
die Befreiung suchten oder gefunden
hatten teils auf sonstige psychologische
Erfahrungen und Beobachtungen die ich
bei einmal für diese Dinge geöffneten
Augen zu mancher Gelegenheit genug hatte
man könnte mir vielleicht den Vorwurf
machen ich hätte dergleichen Dinge zu
sehr nachgespürt und eine träumerische
Fantasie dabei abwalten lassen man denke
sich neben meinem Amte dem mich mit
ganzer Liebe stets und vornehmlich in
den letzten Jahren alle Aufmerksamkeit
schenkte indem ich wie die farosberichte
darlegen viel besonders sowohl im
mutterorte als auch auf dem filial
vornahm und belehrend und weckend auf
meine Gemeinde einzuwirken obige fast
zwei Jahre fortgehende Kämpfe die Zeit
und Gemüt im hohen gerade in
anspruchnahmen dennoch war ich in dieser
ganzen Zeit Schriftsteller tätig indem
ich die Monatsblätter für die
öffentliche missionsstunde verfasste ich
schrieb Aufsätze in die bartschen
jugendblätter wie über die Erscheinung
und Wirkung des Lichts ferner ein
handbüchlein der Weltgeschichte und ein
anderes der
Missionsgeschichte und
missionsgeographie bearbeitete von
welchem das zweite mich soweit ich
übrige Augenblicke hatte in Berge von
deutschen englischen und Franz chen
missionsschriften eingrub und das eben
jetzt die Presse verlässt ich konnte
auch nicht untätig bleiben bei der
Regsamkeit in unserem Vaterlande für das
neue Gesangsbuch und die neue Liturgie
und lieferte Aufsätze ein auch zweimal
ausgedehnte Entwürfe zu einem neuen
koralbuche wobei ich mit vieler Mühe
alte koräle und Melodien aus vielen
alten Schriften aufsuchte und
zusammentug um neues Interesse für den
Kor zuwecken ließ ich auch eine Sammlung
in den Druck kommen nachdem ich zu
diesem Zwecke in die Theorie des
musikalischen Satzes mich erst einüben
musste daneben hielt ich im vorherigen
Sommer als schulkonferenzdirektor einen
doppelten lehrkurs teils über die
Behandlung der deutschen Sprache in den
Volksschulen teils über das Leben des
Apostels Paulus und ließ fortlaufende
Aufsätze darüber unter den Lehren
kursieren dieses alles wage ich hier und
ich bin versichert dass man mir es nicht
übel auslegen wird anzuführen um zu
beweisen dass ich gerade damals keine
übrige Zeit hatte auch nicht suchte um
übertriebenen Fantasien nachzuhängen und
wer die erwnte Arbeiten nur flüchtig
übersieht wird schwerlich einer
krankhaften Einbildungskraft mich
zeichnen können es waren stets
unmittelbare und lange unverstandene
Eindrücke die ich unter meiner
Geschichte erhielt und bis aufs weitere
arbeitet liegen ließ doch im Geiste
sammelte bis sie endlich sich in selbst
einen schauerlichen Zusammenhang fügten
erst mit dem Schluss der Geschichte
wurde ich über das ganze und einzelne
klar zu diesem Schlusse eile ich jetzt
der mich jedoch um verstanden zu werden
abermals zu einem allgemeinen Überblick
leitet wie es denn komme das gerade bei
der gottliebing einer seit manchen
Jahren entschiedenen und gediegenen
christlich denkenden Person in solcher
Masse so schauderhafte satanische
Anfechtungen vorkommen konnten das ist
vielen die von der Sache hören ein
Rätsel mit dem Blicke dieses scheinbare
Rätsel einigermaßen zu lösen teile ich
nachstehendes aus der früheren
Geschichte der gottliebing mit wie ich
es aus ihrem Munde allmählich und
zusammenhanglos ich möchte sagen
zufällig erfuhr aber erst gegen den
Schluss hin beobachten Wert und
bedeutungsvoll finden konnte obgleich es
abermals in unerhörte Dinge hineinführte
man sehe mir den direkten als den
bequemeren erzählungsstil nach
gottlibenditus weiß schon aus ihrer
Kindheit Umstände zu erzählen die auf
Nachstellungen hindeuten sie in das Netz
der Zauberei zu verflechten und ich
bedauere sogleich aufs Neue etwas
berühren zu müssen dass in der Regel zu
dem märchenhaftesten Aberglauben
gerechnet wird und daß ich doch jetzt
Ursache habe nicht mehr so ganz
wegwerfen zu dürfen sie stand bald nach
ihrer Geburt in Gefahr unsichtbar
weggetragen zu werden ihre Mutter die
vor zehn Jahren gestorben ist erzählte
oft sie habe das Kind neben sich im
Bette gehabt und im Schlafe sei ihr
plötzlich bange um das Kind geworden sei
erwacht habe das Kind nicht gefühlt und
ausgerufen Herr Jesus mein Kind da fiel
etwas an der Stubentür zu Boden und es
war das Kind dasselbe kam auf ähnliche
Weise noch einmal vor die Kinder an
deren Stelle die Sage sogenannte
wechselkinder gesetzt und werden lässt
scheinen wenn die Sache einige Realität
hat nach Schlüssen aus einer weiteren
Erfahrung dazu bestimmt gewesen zu sein
Zauberern in die Hände zu fallen und
durch diese in das ganze Gebiet der
Zauberei von früh auf eingeweiht zu
werden solche abergläubig lautenden
Dinge hatten für mich früher nie eine
Bedeutung bekamen sie in diesem Falle
erst durch die Betrachtung über die mit
der gottliebenditus gemachten
Erfahrungen bald kam das Kind zu einer
Base die allgemein als böse Person
gefürchtet war und die zu dem
siebenjährigen Kinde sagte wenn du
einmal 10 Jahre alt bist dann will ich
dich etwas rechtes Lehren ferner wenn du
nur nicht gottliebin heißest und andere
Paten hättest so wollte ich dir große
macht in der Welt verschaffen
dergleichen Äußerungen kamen schon dem
Kinde bedenklich vor und unter den
stillen Gedanken die es sich darüber
machte fiel ihm jedes Mal der Spruch ein
unser Herr ist groß und von großer Kraft
und ist unbegreiflich wie er regiert in
den Sinn dass doch Gott allein es sei
der die Welt regiere die Base starb als
das Kind erst 8 Jahre alt war indessen
wurde auch bei dem letzteren wie eben
der Unverstand des Volkes es zur
Gewohnheit gemacht hatte je und je
sympathetische oder zauberartige Mittel
bei Krankheiten angewendet woher es kam
dass sie wie andere in einige
verstreckungen geriet die Fähigkeit des
Geistes die sie besaß machten den
Unterricht den sie durch pfarrerbart
erhielt sehr fruchtbar an ihrem Herzen
ihre lautere Gottesfurcht bewahrte sie
vor noch tieferen verstreckungen in den
Sünden der Abgötterei und durch fromme
Eltern gewarnt scheute sie frühzeitig
alles was daran hinstreifte indessen ich
erzähle nach den Ergebnissen die sich
erst im Verlaufe ihrer dämonischen
Krankheit herausstellten war sie eben
doch schon gebunden und in einem grade
bei dem sie nach dem Prinzip der
Finsternis im Geiste zur Plage anderer
missbraucht werden sollte ohne wie dies
immer bei geringerer Gebundenheit der
Fall ist Ahnung oder Gefühl davon zu
haben ihr Geist aber wie dies nach der
früheren Darstellung möglich ist
widerstrebte den Zumutungen der
Finsternis was ihr den Hass der
letzteren zuzog es entstand wie es
scheint eine Art Spannung zwischen ihr
und dem finsteren reiche und dieses das
in sich selbst auch einig sein will
setzte ihr als eine abtründigen nach es
handelt sich nun darum sie entweder
wirklich in die Zauberei zu verlocken
und zwar in die tiefste Zauberei weil
sie nur so dem Satan gesichert zu werden
schien oder sie aus der Welt zu schaffen
damit durch ihren Widerstand dem
finsteren reiche keine Nachteile
erwachsen so war es die Aufgabe der
gottliebin wie später auch die meinige
Treue und Glauben Treue wieder alle und
jede abgöttersünde und Glauben an die
die treuen schützenden Macht Gottes auch
wenn die ganze Hölle sich aufmache
beides ging stell Hand in Hand bei der
gottliebin fort und dass sie in beidem
Tage für Tag ohne eine Ahnung von der
Wichtigkeit zu haben bewahrt wurde
schätzt sie jetzt als das größte Wunder
das an ihr geschah die Versuchungen der
Zauberei kamen unmittelbar an sie da sie
sehr arm ist so sollte die Armut ihr zum
stricke werden da geschah es im Februar
1840 da ihre beiden Eltern schon
gestorben waren und sie schon in der
anfangserwähnten Stube wohnte daß sie
einmal für sich und ihre Geschwister nur
etwas Brot im Hause hatte und sonst noch
einen Groschen besaß mit letzterem
machte sie sich auf dem Weg um einen
Topf Milch zu holen während sie ging
dachte sie bei sich selbst wenn du nur
ein paar Groschen hättest dann könntest
du auch gleich Salz zu deiner Suppe
mitnehmen indem sie so dachte fühlte sie
plötzlich zwei Groschen in ihrer Hand es
war ja nicht wohl dabei wenn ihr gewisse
sagen von zaubergeld einfielen die unter
dem Volke im Umlauf waren und sie geriet
in Sorge wenn sie für die Milch
ausbezahlen sollte glücklicherweise
wurde ihr diese geschenkt und so konnte
sie im Besitz von zwei Groschen ihren
Rückweg nehmen da kam sie über einen
Wassergraben und bis dahin war ihre
Angst so hochgestien en dass sie
plötzlich beide Groschen ins Wasser warf
und ausrief nein Teufel so kriegst du
mich noch nicht Gott wird mich schon
durchbringen es wurde ihr hierbei ganz
leicht allein wie sie in ihre
stubenkammer trat so lag es auf dem
Boden herum voll von Talern sie erschrak
und stieß mit den Füßen dran herum ob es
wirklich Taler wären sie hörte den Klang
sah deutlich die Gestalt und konnte
nichts anderes erkennen als es sei
wirklich Geld aber woher das Geld bei
diesem Gedanken konnte sie nur
erschrecken weil ihr eine solche
seltsame Hilfe nicht göttlich vorkam sie
trat zur Stube heraus und wieder in die
Kammer ob sie sich nicht täusche aber in
der Kammer lag es immer noch voll von
Talern während in der Stube nichts zu
sehen war indes kam ein vierjähriger
Knabe zu dem sie sagte geh einmal in die
Kammer was du findest ist dein der kommt
zurück und sagte bessle ich find
nichts sie sieht selbst wieder nach und
die Taler waren wirklich wieder
verschwunden so ging es ihr oft und viel
aber der geringste Gedanke einen solchen
Taler auch nur anzurühren überzog sie
mit grauen und sie zog es vor in der
bittersten Armut zu bleiben als wie sie
sagte vom Teufel sich reich machen zu
lassen auch in der Zeit da die
Besitzungen schon angefangen hatten
kamen ihr Versuchungen dieser Art
entgegen und noch eher ich von obigen
wusste hörte ich die Dämonen aus ihr
sagen dass das Mädle doch nichts
annehmen will wir haben es ihr doch
immer so geschickt hingelegt auch der
oben erzählte Fund mit Geldstücken mag
Bezug hierher gehabt haben als der Boden
der Kammer aufgedeckt war glaubte sie
immer eine Kapsel zu sehen aus welcher
es mit lauter talen schimmerte und sie
sagte sie meine wir hätten nicht recht
gesucht weil die Sage ging es seien
einmal 300 Taler von der früheren
Hausbesitz
irgendwo gestohlen worden so konnte man
die Möglichkeit Geld zu finden nicht
ganz verwerfen und wir sahen in ihrem
Beisein noch einmal nach auch mit der
Hoffnung jenen spug ein Ende zu machen
aber statt Geld zu finden fiel sie
sogleich als sie an den Ort hindeutete
in tiefe ohrmacht was deutlich zeigte
dass ein satansbetrug dahinter steckte
sie sollte mussten wir später denken
dieses Geld heimlich finden und behalten
wenn der Zweck der Finsternis werden
wollte denn Heimlichkeit und tiefste
Verborgenheit war die Macht der
Finsternis in diesem Gebiete im Verlaufe
wurde noch öfter von derartigge Betrug
Satans Seelen zu verderben die Rede und
die Art und Weise wie eigentliche
Schwarzkünstler nach den Äußerungen
eines Dämons zu schließen solches Geld
sich verschaffen oder verschaffen
wollten ist zu schauerlich als dass ich
es nacherzählen möchte wieewohl ich mich
auch scheue neben Dinge die nicht zum f
ver ständnis einer Geschichte wichtig
sind anzuführen das meiste überhörte ich
in der Regel weil ich nie ohne weiteres
traute nur der in der Folge
hervortretende Zusammenhang macht mir
manches
beachtenswert dass es mir vorher nicht
gewesen war so verhielt es sich auch mit
dem Umstande der jetzt folgte nachdem
offenbare Versuchungen zu abgöttischen
Abfall von Gott bei der gottliebend
ditos nicht fruchteten zeigte sich die
Schlange noch listiger
sie kam einmal da es ihr und den
ihriigen abermals an allen Lebensmitteln
mangelte beunruhigt und gedrückt in ihre
Stube und sah auf dem Tische zu ihrem
Erstaunen einen Ärmel von einem
manneshemde voll Mehl nebst einem
sechsbetzner der oben darauf in einem
Papier eingewickelt lag durch das
frühere vorsichtig Gemach wurde ihr
abermals unheimlich zumute wie kam das
Mehl herein die Stube war war
verschlossen und vom Fenster aus konnte
nichts auf den Tisch gelegt werden dazu
machte das sonderbare Behältnis das
Geschenk verdächtig als sie nach dem
Geld sah so las sie auf dem Papiere die
Worte Chris die Blut und Gerechtigkeit
das ist mein Schmuck und
Ehrenkleid nun dachte sie jedoch nur
weil sie gerne so dachte denn ihr
unheimliches Gefühl brachte sie damit
nicht hinweg das kann nichts Unrechtes
sein das brauchst du sie behielt also
Geld und Mehl und tat das nicht ohne
dank gegen Gott wiewohl sie den Geber
trotz alles Nachfragens nicht entdecken
konnte dennoch schrieb sie in der Folge
diesem Mehl die meisten Verzauberungen
zu die an ihr hervortraten wenigstens
die Möglichkeit für noch weitere auch
wurde es später wirklich von einem Dämon
geäußert dass es alles teufelsbetrug
gewesen sei und sie dieses mE nicht
hätte verbrauchen sollen will man dieser
in manigfacher Hinsicht bedenklichen
Sache Glauben schenken so muss man eine
Zulassung annehmen welche höhere Zwecke
im Auge hatte und wenn noch der Gebrauch
scheinbar zunächst höchst schädlich war
so konnte er nicht zu eigentlicher Sünde
gerechnet werden also an und für sich
auch nicht zum Verderben führen weil der
Sinn und Wille redlich blieb aber die
glaubensprobe war jetzt um einen
bedeutenden Grad schwieriger geworden
diese Vorgänge geben gewissermaßen den
Schlüssel zur ganzen Geschichte es
handelt sich vorerst um eine Seele die
dem Satan Widerstand obwohl sie sein
Band bereits an sich fühlte sie fühlte
sich nach der einen Seite dem
satanischen mit einer gewissen Gewalt
festgehalten und ihr Inneres suchte die
andere Seite das Göttliche jenem
entwunden zu werden musste sie Treu und
Glauben beweisen so entspannt sich ein
Kampf der immer weiter und umfassender
wurde weil auch die Finsternis nicht
nachgeben wollte und weil auch im
satanischenem Reiche ein Glied am
anderen hängt und alles im engsten
Zusammenhang miteinander steht so konnte
so unscheinbar auch die Person war
welche Veranlassung dazu gab doch
allmählich die ganze Hölle aufgeregt ja
der Kampf gar die Ursache werden dass
diese einen nicht geringen Stoß
rücksichtlich ihrer geheimnisvollen
Kräfte erlitt nachdem gottliebing in den
ersten Anfängen Treue und Glauben
bewährt hatte ging die Forderung der
Treue und des Glaubens mehr auf mich
über welcheer darin bestand die
angefochtene um keinen Preis eine Beute
der Finsternis werden zu lassen was auch
nur damit möglich war dass ich kein
anderes Mittel versuchte als das Gebet
das an die unsichtbare göttliche Kraft
sich richtete auf das Leben der
gottliebin war es von Seiten des Satans
beständig abgesehen und zwar einmal
schon darum weil das Geheimnis des
satanischen Betrugs immer weiter
offenbar wurde wie es auch schien als ob
das die Dämonen vornehmlich empört habe
sodann weil die satanische Kraft der
Zauberei die auf dem geordneten Wege
überwunden wurde nach Wahrnehmungen die
sich mir später und besonders am
Schlusse unwillkürlich und fast
gewaltsam aufdrängten Gefahr lief für
immer vernichtet zu werden also eine
fernung der Person den finsteren Mächten
gewissermaßen um ihrer Selbsterhaltung
Willen immer notwendiger erschien was
letzteres betrifft so war es mit Händen
zu greifen dass jede verborgene
Zauberkraft an der Person eigentlich
sich erschöpfte um ihr wieder
aufzuhelfen wie wenigstens möglich
schien wenn sie gestorben also der
weitere Kampf unterdrückt worden wäre
wurden man verzeihe mir den Ausdruck
immer wieder neue Batterien vorgerückt
weil aber auch mir Mut und Kraft wuchs
mir selbst weita aus das größere Wunder
da ich es nur als eine für diesen Kampf
mir unmittelbar gegebene Gnade Gottes
ansehen kann so wurde auch sie zu
Schanden und ein bulwerk der Zauberei
und das andere musste niedersinken bis
endlich der hauptschlag am Schlusse
erfolgte da das Haupt aller satanischen
Zauberkräfte aufzutreten schien ich gebe
hier unerhörte Gedanken aber der der mir
Schirm und Schild war und der mein
Interesse kennt weiß es wie langsam und
ungern ich sie fasste und wie schwer es
mir eben um dieser scheinbaren Bedeutung
des Kampfes Willen die ich wenn nicht
das ganze als ein fast sinnloses Rätsel
erscheinen soll unmöglich verschweigen
kann geworden ist diese schriftliche
Darstellung zu geben die Nachstellungen
nach dem Leben der gottlibbenitus wurden
fast mit jedem Tag schauerlicher wie
schon jedes in sie eingeschmuggelte
zauberstück auf ihren Tod zielte so
wurde sie auch sehr oft zum Selbstmord
versucht jedoch in der Regel ohne ein
Bewusstsein davon zu haben außerdem was
oben erzählt wurde erhängte Sie sich
einmal im Walde vermittelst ihres
Halstuches ohne zu wissen was sie tat
trug sie Steine zusammen um hoch genug
zu hängen und das Halstuch brachte sie
künstlich am Baume an schon hing sie
aber das Halstuch zerriss und der
heftige Sturz brachte sie wieder zur
Besinnung am gleichen Abend noch eher
ich etwas davon wusste hörte ich aus ihr
einen Dämon ausrufen dass das Mädle
nicht umzubringen ist sie hat sich
erhängt und der Strick hat müssen reißen
mehr als einmal kamen förmliche
blutstürze vor bei denen sie nicht nur
dem Tode nahe sondern bisweilen schon
dem Tode verfallen schien auch bei den
erbrechungen verschwand oft auf mehrere
Minuten Atem und Puls und todeszüge
waren in ihrem Gesicht einmal ich
erzähle es lieber vollens obwohl man
hierin am schwersten sich finden wird
wollte sie nur halb bei der Besinnung
eine Öffnung in die Haut des
vorderleibes machen um einer Nadel Weg
zuahnen sie Star sich mit dem Messer in
den Leib und es tat ihr eigentlich wohl
mit dem Messer im Leibe zu wühlen bis
der Magen durstochen war worauf dann
alle Speisen die sie genoss an der
Magengegend wieder herauskamen ihre
Freundinnen bezeugten es und der Arzt
sah die Wunde noch zu einer Zeit da ihr
Anblick ihn von der Wahrheit des
Erzählten überzeugen konnte die Wunde
konnte zunächst nicht tödlich sein weil
es nicht ihre Tat war also göttliche
Bewahrung einschritt sie konnte es aber
werden und musste es wenn der Glaube
nicht auch hierin die Allmacht Gottes
eingegriffen hätte einmal wurden alle
Wunden auch die letzt genannte plötzlich
wieder aufgerissen und die Gefahr war
aufs Neue äußerst gestiegen ich blieb
beim Glauben der mich nie zu Schanden
brachte als in größter Bestürzung ihre
Freundin herbeieilte und meldete dass
jede Minute Verzug gefährlich sei
stürzte ich ganz übernommen in meinem
Zimmer auf die knie nieder und redete
kühne Worte diesmal wollte ich so stark
wurde ich im Augenblick dem Teufel nicht
einmal die Ehre antun hinzugehen sondern
ließ durch die Freundin sagen sie sollle
sich aufmachen und zu mir kommen sie
könne es ihm glauben es stand nicht
lange an so kam sie die Treppe herauf
wie es aber mir dabei wurde kam mir
niemand nachfühlen übrigens bedurfte es
auch hier wie sonst etliche Tage bis zur
völligen Heilung außerdem vielen was
noch anzuführen wäre erwähne ich nur
noch der Äußerung eines Dämons der sich
für einen vor 40 Jahren in Hamburg
Verstorbenen Arzt ausgab auch seinen
Namen nannte er habe nicht weniger als
sechsmaß Gift allmählich in sie
hineingezaubert dies konnte erklären
dass alles Blut und alle Flüssigkeit die
sie erbrach einen scharfen und höchst
widrigen Geruch hatte den ich mit nichts
ähnlichem zu vergleichen weiß in allen
diesen und ähnlichen Dingen siegte der
Name Jesus oft nur die Anführung der
Markus 16 in Verheißung der ersehnte
Schluss der Geschichte erfolgte in den
letzten verflossenen
Weihnachtsfeiertagen 24 bis 28 dezember
1843 das ungünstigste war dass sich in
diesen Tagen die finsteren Einwirkungen
auch auf den halbblinden Bruder und eine
andere Schwester Katharina ausdehnten
ich also mit dreien zumal den
verzweifelten Kampf durchzumachen hatte
wobei deutlich der innere Zusammenhang
zu erkennen war ja und was der gute Herr
Blum hat da mit diesen dreien erlebte
dazu komme ich dann im fünften und
letzten Teil der hier dann in kürzeer
erscheint ich muss jetzt erstmal meine
Zunge in ein Glas Wasser mit Eiswürfeln
legen und hoffe dass die sich von dieser
Vorlesung hier
erholt