{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=psnuZ_OrxsA","mytitle":"MythenMetzger,Der-Song-Aus-Der-Parallelwelt-Hype. Einmal will ich auch mitmachen. \uff1a-) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde derzeit bereitet sich
gerade wieder so ein kleiner internet
hype aus so ein mystery internet-hype es
wird etwas gesucht und normalerweise
beteilige ich mich an so internet hypes
ja nicht das wisst ja aber in diesem
fall möchte ich einmal eine ausnahme
machen denn das betrifft so mein
persönliches interesse und auch wenn das
jetzt nicht für jeden von äußeres
knaller thema ist kommt es mir einmal
einmal möchte ich in seinem internet
halb teilnehmen und vor allem erinnert
mich dieses thema ja auch an eine gute
zeit in meinem leben also mord nicht
andere machen das auch dann kann ich das
auch mal machen und ich glaube dass ich
dazu ein bisschen was sagen kann
es wird der name eines liedes gesucht
und eines interpreten und das ganze soll
jetzt angeblich schon zwölf jahre so
laufen aber es wird nichts gefunden so
dass mittlerweile sogar schon die
vermutung aufgekommen ist dass das ganze
etwas aus einer anderen dimension sein
könnte hören wir doch mal kurz rein
worum es geht und dann erzähle ich euch
wie das ganze bisher abgelaufen ist
da
ach ja seufzt richtig geile 80er mucke
da werden erinnerungen wach so wo liegt
das problem mit diesem song
seit dem jahre 2007 soll es so sein dass
zunehmend immer mehr menschen wissen
möchten wer ist diese band oder wer ist
dieser interpret woher stammt dieses
lied und vor allem wie heißt dieses lied
und selbst heute wo das ganze sich so im
internet verbreitet wie es momentan der
fall ist kommt man der lösung einen
schritt näher und auch radiosender
wirklich quer über die welt wir haben
schon versucht mit ihren höheren
zusammen herauszufinden wie heißt das
lied wer ist der interpret aber bisher
alles fehlanzeige
aber wo kommt dieses lied denn nun her
dieses liegt es wurde in einer deutschen
radio sendung ausgestrahlt und zwar in
den 80er jahren eher moderater ist
festival und die sendung kies musik für
junge leute ja so hießen die radios
hängen und damals noch da gab es auch
noch tanzmusik zum sonntagmittag in
dieser sendung da ging es darum das
völlig unbekannte bands ihre tipps
damals noch tipps also kassetten in
schicken konnten und die wurden dann
dort gesendet also die musik der bands
ja damals wurden eben noch tipps
versendet wir hatten ja nichts haben wir
praktisch bei null angefangen mit einem
bollerwagen sind geflüchtet und dann
kamen die flieger und im moment das war
noch ein paar jahrzehnte früher ja aber
es gab eben damals noch keine cds oder
andere aufnahme möglichkeiten die wir
heute so haben von daher ist der klang
wenn man etwas zu hause selber
aufgenommen hat und nicht gerade viel
geld hatte und ich weiß wovon ich rede
da noch so ein bisschen gott ich kürze
das ganze jetzt mal etwas zusammen es
gab mal eine zeit da haben wir haben
zudem radio gesessen ich sage nur maxi
parade falls das noch jemand kennt
mit dem finger auf dem aufnahmeknopf des
kassetten decks und wenn dann ein lied
gaben das wir haben wollten haben wir
das schnell auf aufnahme bedrückt das
heißt am anfang fehlte meistens was und
am ende weil der moderatorin
oder zwischen der kreisstadt aber so hat
man damals eben die musik sammelten das
hat auch ein mann gemacht der diese
sendung damals also musik für junge
leute aufgenommen hat diese aufnahme die
wurde 1984 gemacht die jahreszahl
behaltet mal bitte im hinterkopf
2007 hatte an seine schwester diese
alten typs ihres bruders gefunden hat
die durch gehört und dann dieses lied
entdeckt und es befand sich auf dieser
seite zwischen einer menge anderer
bekannter bands der damaligen zeit aber
dieses lied und dieser interpret die
sind eben unbekannt also brauchte sie
gerne wissen wer ist das denn
denn dieses lied ganz ehrlich wenn man
das 1 2 mal hört das ist dann so ein
kleiner ohrwurm
ja und dann hat sie angefangen danach zu
suchen zum beispiel im internet aber es
gibt im internet nicht einen einzigen
hinweis auf dieses lied heute würde es
den geben allerdings nur in der form
dass keiner weiß woher dieses lied
stammt und wer der interpret ist das in
den text notiert und hat sich damit auf
die suche begeben also sie hat nichts
gefunden selbst bei der nehmer war da
nichts zu finden und jetzt muss ich mal
mit einer sache aufräumen die weiß man
aber nur wenn man sich wirklich auskennt
das ganze wird als wave music bezeichnet
das ist es aber nicht das ganze nennt
sich the romantics das war ich etwas von
diesen üblichen wave klängen ab die star
wars gab und geht etwas so in den pop
bereich hinein was man dem lied auch
deutlich anhört also dieser sound new
romantics das ganze hat sich dann so
entwickelt dass eine menge fälschungen
also falsche cover aufgetaucht sind und
sogar bei dieser musik software wie
heißt die erkennungssoftware sam
da hat es jemand geschafft das ganze zu
platzieren aber das alles ist nicht
richtig
das alles hat sich eben als falsch oder
hawks herausgestellt und da in irdischen
gefüllt und von diesem lied nichts zu
finden ist kamen die ersten verdacht auf
dass das ganze vielleicht aus einer
deren dimensionen stammen könnte
beziehungsweise aus einer parallelwelt
es soll nun so sein das angeblich die
gema ja doch irgendetwas gefunden hat
aber ganz sicher ist man sich dann nicht
wir warten mal ab
jetzt möchte ich mal etwas dazu sagen
was wahrscheinlich weil der ganzen sache
immer wieder übersehen wird
es wird immer wieder gesagt ja das ganze
das container riesen hit jetzt werden
warum meldet sich denn der interpret
nicht nur die band oder wie auch immer
diese musik gemacht hat und lieben das
ganze stammt vermutlich aus dem jahre
1984 irgendwie noch einmal kurz rein und
da beachtet bitte die stimme des sängers
da nur
ich denke mal dass wir uns da vielleicht
so ein bisschen einige sein könnten dass
diese stimme schon sehr ausgereift
klingt also dass wir hier keinen
knabenchor oder so etwas haben
meine persönliche einschätzung ist dass
dieser sänger zwischen 25 und 30 jahren
alt war als er dieses lied aufgenommen
hat
seien wir großzügig sagen wir er war
erst 25 das ganze war 1984 das heißt der
gute mann der ist heute so um die 60
jahre als vielleicht auch so ein zwei
drei vier fünf jahre mehr nehmen wir
auch hier malen angenehm während sagen
wir mal es jetzt 63 dann ist das ganze
was er gemacht hat 35 jahre her
die zeit zwischen 1981 bis 85 so in etwa
das war so diese hochzeit dieser ganzen
wave kultur dieser aufgaben inklusive
dieser ruft dies wie man sie damals
nannte oder gottwik musikrichtungen
das war gab es da gab es elektro
darkwave und endlos viele bands
versuchten sich da irgendwie
durchzusetzen und erfolg zu haben
aber die allermeisten kamen eben
vielleicht gerade einmal dazu ihr
eigenregie ein tape aufzunehmen und die
haben sich dann ein beinchen weg gefreut
wenn ein radiosender dazu aufgerufen hat
die tate zuzusenden
weil er die spielen wollte und das war
es dann mit dem musikalischen erfolg
mehr ist da nicht gekommen
und deshalb gibt es auch keine
möglichkeit solche songs solche bands
oder interpreten wiederzufinden will
werden lieder irgendwo daheim in der
schublade liegen und das weil sie eben
nie veröffentlicht wurden
und mal ganz ehrlich wie lange seid ihr
in kenntnis darüber dass der interpret
und das lied gesucht werden
ich habe gerade erst vor naja vielleicht
14 tagen davon erfahren so als die
ersten meldungen und sich dann richtig
ausgebreitet haben im internet aber
angeblich läuft die suche schon zwölf
jahre
denn kaum jemand irgendwie etwas davon
gehört hat und erst jetzt wo das ganze
sich dann mal verbreitet dann ist das
kein großes wunder für mich dass sich
der interpret eben noch nicht gemeldet
hat vor allem ist die frage ob ein heute
ich sag mal zwischen 60 und 65 jähriger
mann überhaupt noch ein interesse daran
hätte sich damals zu melden
ich selbst kenne aus dieser zeit noch so
richtiger hardcore wafer immer dunkel
immer melancholisch mit traurigem blick
die stehen heute im garten mit dem t
shirt kugel braucht runter oder shorts
und sandalen mit tennissocken dem
schlauch in der hand und dann springen
die den rasen und aus der wafer frisur
da ist dann mehr so ein halber haarkranz
geworden was ich damit sagen will
vielleicht hat dieser mann oder diese
band irgendwann einmal mit der musik
abgeschlossen und ihr leben hat sich
vollkommen anders entwickelt vielleicht
wissen sie jetzt mittlerweile dass sie
gesucht werden und verließen ein
tränchen der rührung darüber dass eines
ihrer lieder dann doch noch so viel
öffentlichkeit bekommen hat und
vielleicht sind sie jetzt in diesem
alter so weit dass sie sagen das war
eine schöne zeit aber das ist lange
vorbei
und nur weil eine band oder ein
interpret mal einen song gemacht hat der
dann nach einem aufruf an unbekannte
bands die tapes zuzusenden im radio
gespielt wurde und nur weil man das dann
nicht mehr wiederfinden kann weil es ja
eigentlich nie veröffentlicht wurde
wie man da auf die idee kommen kann dass
dieses lied ein lied aus einer anderen
dimension oder einem paralleluniversum
kommen kann
das ist mir ein absolutes rätsel ihr
wisst ich mache die musik zu meinen
videos von vorne bis hinten auch wenn
das ganze nur hintergrundbeschallung ist
also obst die sich der ständig
wiederholen aber ich mache eben auch
richtige musik und ich habe seit ende
der 80er musik gemacht und wenn ich euch
jetzt mal etwas davon vor laufen lassen
würde ihr würdet es im internet und
sonst auch nirgendwo finden weil es
nicht veröffentlicht wurde
und ganz ehrlich wenn das dann so einen
hype gäbe wie das jetzt mit diesem lied
der fall ist
ich weiß auch nicht ob ich mich da
melden würde
aber immerhin bin ich jetzt etwas
schlauer weil man diese musik von mir
nirgendwo finden können weiß ich dass
ich in einem paralleluniversum lebe ja
für diejenigen die häufig in einer
parallelwelt gelebt haben in den
achtzigern irgendwie vielleicht auch
heute noch und den song genauso gut
finden wie ich werde ihnen auf einem
anderen kanal hochladen
er ist da gibt es normalerweise nur
diese wander videos und stehen hier in
die video beschreibung setzen wenn ihr
möchtet könnt ihr ihnen darunter laden
ich jedenfalls finde den total klasse
und vielleicht wer weiß melden sich
diejenigen ja dann doch noch und es
würde mich für sie freuen wenn sie dann
noch ein bisschen späten ruhm für ihre
musik bekommen würden
so auch wenn das ganze jetzt tatsächlich
einen müden thema war weil es ja darum
geht ob dieses lied aus einer parallel
dimension oder parallelwelt stammen
könnte werden einige jetzt wieder
vollkommen entsetzt sein wie ich es mich
wagen konnte so etwas mal zu machen um
es über demütig gletscher daumen runter
geben
aber was soll&#39;s wenn ihr dieses video
als information ok handelt dann ist mir
meinen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder am besten alles
gute für euch