{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eJU1tBAvwXI","mytitle":"MythenMetzger,Der unheimliche Spukvorfall der Tina Resch - Was geschah damals wirklich\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag liebe
wüten gemeinde zunächst ein kurzer
hinweis im community-bereich dafür ich
gerade eine befragung durch welches
thema euch so am meisten interessiert
über 12.000 von euch haben dort schon
abgestimmt wenn ihr das noch nicht
gemacht habt aus übrigens komplett
anonym ist dann würde ich mich freuen
wenn ihr das machen würdet einen link
dorthin wenn ihr nicht wisst wo der
community bereich ist den findet er in
der video beschreibung ihr euch für
eines dieser themen entschieden habe
dann heißt das nicht dass es die anderen
nicht mehr geben wird das ganze ist nur
so eine art trend ermittlung seid bitte
so nett und beteiligt euch daran
herzlichen dank und jetzt geht&#39;s hier
weiter mit dem video
mein leben wir haben ja hier auf diesem
kanal schon so einige spuk fälle
behandelt wir hatten ja einige fälle die
dann mehr auf berichte basierten wo es
dann nicht so viele belege vergab und
werten fälle da gab es dann sehr viele
zeugen die vorgänge miterlebt hatten
der fall den wir heute waren und er von
tina recht er hat einen ganz besonderen
fall auf denn es gab zu diesem fall auch
eine wissenschaftliche untersuchung doch
auch nach dieser untersuchung da war es
dann am ende so wie bei vielen anderen
fällen dass man ungefähr so schlau wie
vorher war
aber diese freiheit noch eine besondere
komponente denn an dessen ende
da steht dann ein tragischer mord das
mädchen hier auf dem foto das ist tina
rechts das foto aufgenommen wurde war
sie 14 jahre alt was man von ihr weiß
ist dass ihre eltern aus deutschland kam
und in den usa legten diese ließen sich
irgendwann scheiden und tina bunte dann
allein mit ihrer mutter als sie noch
sehr klein war
da gab ihre mutter sehen ein heim dort
erlebte sie einige jahre bevor sie dann
von einem ehepaar ebenfalls mit
deutschen vorfahren namens john und john
recht adoptiert wurde
dieses ehepaar tisch und mehrere kinder
adoptiert aber die mutter der familie
schauen
die führte ein strenges regime sie
verlangte von allen kindern absolute
perfekte ordnung alle ihre
kleidungsstücke mussten im schrank
penibel genau gefaltet sein und die
betten mussten morgens ohne jede falte
gemacht sein war dies nicht der fall der
nahm sie die kleidung der kinder aus dem
schrank warf sie auf dem boden würde sie
durcheinander und die kinder mussten
alles neuve halten und einräumen oder
sie zog das bett samt matratze vom
lattenrost
und durchwühlten alles und das bag
musste dann auch neu gemacht werden
chinas zimmer das war im keller und sie
wurde dort sehr oft tagelang eingesperrt
um die regeln im haus durchzusetzen wenn
sie sich nicht daran gehalten hatte
reichte das oder verbale ermahnungen
nicht aus dann befahl johnen ihrem mann
john dass er tina verprügelte er anfang
märz des jahres 1984 startet ina wieder
einmal irgendetwas angestellt dass ihrer
pflegemutter nicht gefiel
also gab diese pflegemutter ihrer man
wieder den befehl tina zu verprügeln
das mädchen war mittlerweile diese
schläge gewohnt aber sie war nicht nur
bereit sie zu ertragen und so flüchtete
sie vor diesem mann quer durch das haus
er verfolgte sie von zimmer zu zimmer
bis hinein in die küche und da griff
tina ein großes fleischermesser drohend
hielt sie ihm die klinge entgegen
john rech soll sie daraufhin enttäuscht
angesehen und den raum dann
kopfschüttelnd verlassen haben als in
diesem abend ins bett ging geschah dann
aber etwas merkwürdiges sie hatte eine
uhr an der wand hängen und die zeiger
dieser uhr
die fingen plötzlich an sich wie wild im
kreis zu drehen
das war der beginn merkwürdige vorfälle
die sich von nun an häufen sollten als
die res und alle ihre pflegekinder am
nächsten tag beim abendbrot saßen begann
plötzlich die lichter im haus zu
flackern
dann gingen die lichter komplett aus um
kurze zeit später wieder anzugehen und
das ganze wiederholte sich einige zeit
lang die mutter der familie für die tina
mittlerweile dass schwarze schafe die
verdächtigte tina dass sie dafür
verantwortlich sei aber tina stritt das
ganze vehement ab und sie wusste auch
gar nicht wie so etwas zu
bewerkstelligen wäre das problem mit dem
licht das setzte sich einige tage fort
ständig begannen die lampen an zu
flackern um sich dann an und
auszuschalten
aber bei dieser art vorfälle da sollte
es bei weitem nicht bleiben wie in so
einem klassischen horrorfilm baute sich
das ganze immer weiter auf küchengeräte
der fernseher das radio und andere
elektrische geräte schalteten sich von
alleine an
und dann kam es zu einem vorfall der die
gesamte familie erschaudern ließ das
radio sprang an schaltete sich wieder
aus sprang erneut an john riecht ja
dieses radio nun endgültig ausstellen
wollte wählt dann den stecker in der
hand das radio war überhaupt nicht in
die steckdose eingesteckt john recht der
informierte daraufhin einen elektriker
namens rust lächelt dieser elektriker
war der erste zeuge außerhalb der
familie der diese merkwürdigen vorfälle
mitbekam
denn während er die elektrischen
leitungen untersuchte das schalteten
sich auch vor seinen augen küchengeräte
ganz von alleine an und aus letztendlich
konnte er aber keinen fehler in der
strom- verkabelung finden diese dinge
passierten zu einer zeit als tina mit
ihren eltern immer weiter in
streitigkeiten geriet und je mehr die
spannungen zwischen china und ihren
pflegeeltern zunahm
der ist so heftiger wurden diese
unheimlichen geschehnisse im haus
gegenstände begannen sich von alleine zu
bewegen und schwebten einige meter durch
den raum das ganze eskalierte aber dann
denn diese gegenstände die richteten
sich offensichtlich alle gegen tina
gläser die auf einem regal in der küche
standen die sollen wie von geisterhand
herunter geschlagen und den tigers
richtung geworfen worden sein
alles was ich in diesem haus von alleine
zu bewegen schien das stürzte auf tina
zu so als ob irgendjemand irgendetwas
darauf aus gewesen wäre sie zu verletzen
und teilweise verursachte das ganze
einen immensen lärm den bekamen auch die
nachbarn hätten sie bekamen auch mit
dass tina und ihre pflegeeltern sich
anscheinend nur noch anstehen
die nachbarn die wussten natürlich dass
dies viele pflegekinder hatten
und besorgt dass da irgendetwas vor sich
gehen könnte was den kindern schadet
verständigten sie das jugendamt
der elektriker der einige tage zuvor
diesem haus war wiederum hatte einigen
leuten erzählt was er dort erlebt hatte
und die hatten dann die presse
verständigt und so kam es dann an einem
tag zu einer bewegung von presseleuten
einer frau vom jugendamt und der familie
reich zunächst trafen diese presseleute
bei der familie ein und baten um einlass
die rechte mittlerweile nicht mehr
wussten wie sie mit dieser ganzen sache
umgehen sollten
der ließen die presseleute herein kurze
zeit später traf dann die alarmierte
frau vom jugendamt ein
die die situation die sie dort vorfand
natürlich dann als sehr merkwürdig
empfand es wurde dann ein gespräch
geführt was überhaupt in dem haus dort
vor sich ging und während dieses
gesprächs da machten diese reporter den
aufnahmen
sie fotografierten tina und dann geschah
etwas merkwürdiges und dabei entstand
dieses foto unter anderem die situation
die war damals wie folgt die leute im
raum die wir merkten dass zwei telefone
die im wohnzimmer standen und würdig
anfingen zu vibrieren und mit einem mal
flogen beide hörer dieser telefone in
richtung tina durch die vibration der
telefone vorgewarnt
namen die reporter eine bildserie auf
was dabei entstand war unter anderem
dieses foto da gibt es dann aber noch
ein weiteres foto dazu komme ich dann
gleich aber kommen wir erst der matte
diesem foto der senior tina die auf
einem sessel saß und dann den hörer der
offensichtlich gerade knapp an ihr
vorbei flog
es gibt da etwas das darauf hinweist
dass dieser höhe nicht mal eben so zur
seite geworfen wurde sondern dass das
ding mit schwung wegflog oder an ihr
vorbei flog rechts neben tina da kann
man sehen dass dieses telefon so wie es
früher üblich war so ein spiralkabel
hatte wenn man nur den hörer ansieht und
das kabel betrachtet das vom hörer ab
geht dann sieht man dass dieses
spiralkabel sozusagen fast gerade
gezogen wird
das bedeutet dass dieses telefon mit
schwung an ihr vorbei geflogen sein muss
das heißt es muss mit einiger kraft
geworfen worden sein
dieses foto sieht man zu dem fall immer
wieder was man allerdings kaum zu sehen
bekommt das ist ein weiteres foto dieser
serie
und das ist dieses foto hier ein sehr
wichtiges foto denn da sieht man dass
rechts bzw von euch aus gesehen links
neben tina eine frau setzt man sieht
unten links noch die telefonhörer die
dort vorbei geflogen sind und die frau
die dort sitzt das ist die beamtin des
jugendamtes der name rallye arnold und
sie ist vom franklin county jugendamt
über diesen fall wurde eine
dokumentation gedreht und da kam auch
diese frau zur sprache
und diese sagte aus dass sie sich
überhaupt nicht erklären konnte was
damals passiert sei sie hätte mit china
gesprochen sie hätten gegenüber gesessen
tina hätte ihre hände so im schoß gehabt
als plötzlich diese telefonhörer
anfingen herum zu fliegen und auf tina
zuflogen und eines könnte sie mit
sicherheit sagen dass niemand auch nicht
tina irgendetwas an dieser sache
manipuliert haben kann
es war niemand in der nähe dieser
telefone und als sie dann geholfen hätte
diese telefone wieder aufzuheben da wäre
daran auch keine schnur oder irgendetwas
gewesen also eine schnur an der mann
hätte ziehen können oder so der
journalist der ebenfalls ja dabei war
und ebenfalls in dieser dokumentation
über diese situation befragt wurde der
sagte ich habe damals etwas erlebt dass
sowohl meinen skeptischen instinkten als
journalist wie auch der physik
vollkommen zu widersprechen schienen die
reporter die wandten sich mit dem
material das innen hatten an die cycle
research foundation und dort an einen
doktor roll und der hatte zuvor an der
duke university unter einem professor
einstudiert und dieser professor für
psychologie der war unter anderem damals
schon so der begründer der modernen
parapsychologie er machte sich dann auf
dem weg nach columbus zum haus der
familie das haus der familie das wurde
mittlerweile durch reporter von
tv-sendern und radiosender nahezu
belagert denn die hatten von ihren
kollegen die die fotos geschossen hatten
erfahren was in dem haus dort vor sich
geht und diese reporter die forderten
penetrant einlass in das haus der
familie und die rechte waren vollkommen
überfordert mit dieser situation und
kurz bevor dieser doktor rolle bei
dieser familie eintraf da gestatteten
sie den reportern eintritt ins haus sie
konnten sich gegen dieses penetrante
gedränge der journalisten einfach nicht
mehr erwehren und so strömten
journalisten ins haus und dieses haus
war dann wirklich belagert von
journalisten und alle kameras wurden auf
china gerichtet und die journalisten
begangen nun damit china aufzufordern
endlich mal etwas zu zeigen von dem was
um sie herum passierte und sie setzten
sie regelrecht unter druck und tina
wurde immer ängstlicher und ängstlicher
und hier kommen wir nun zu einem punkt
den kann man mit der überschrift
versehen
tina fehler oder war es vielleicht das
eingeständnis dass alles fähig war tina
vater trat an sie heran und sagte dass
langsam etwas passieren muss weil die
ganze familie blamiert und auch dass ihr
ziel wäre aber auch die reporter wurden
immer lauter und drängen darauf dass man
langsam etwas passieren muss aber es
geschah eben nichts
und der ton dieser journalisten der
wurde halt immer unfreundlicher und tina
immer ängstlicher abends gegen 21 uhr
da geschah dann doch etwas eine lampe
die auf den wohnzimmertisch stand wurde
von diesem tisch herunter geschlagen
sie flog im hohen bogen durch den raum
und landete auf dem boden
in dieser zeit hat aber nur ein
journalist seine kamera am laufen aber
die stand genau so dass sie dieses
szenario aufnehmen konnte und der war
natürlich begeisterte der journalist
über diese aufnahmen die er jetzt im
kasten hatte mit dem versprechen dass er
diese aufnahme dann an die anderen
journalisten weiter verkaufen würde
da verließen dann auch eine journalistin
das haus denn sie hatten wir jetzt das
was sie wollten
im verlag angekommen da begutachtete der
journalist sofort das aufgenommene
material und entdeckte etwas etwas das
ihm zuvor bei der aufnahme nicht
aufgefallen waren
da bei dem tisch auf dem die lampe stand
da stand tina und diese blickte über
ihre schulter und beobachtete die
journalisten und dann in einem moment in
dem sie sich wahrscheinlich unbeobachtet
fühlte schlug sie mit der hand die lampe
vom tisch
dieser reporter hätte wohl der
veröffentlichte dieser aufnahme und
machte einen vernichtenden beitrag über
die 14 jährige tina das bild in der
öffentlichkeit darf man über tina hatte
das kippte augenblicklich ab da war sie
tina die lügnerin tina die betrügerin
aber es gab auch andere stimmen die sich
nach der ausstrahlung dieser reportage
meldeten
das waren unter anderem die reporter die
diese fotos geschossen haben
die stein und bein schwören dass da
überhaupt kein fake bei war und auch die
damen des jugendamtes die beendete sich
bei der presse zu wort und sie sagte
ebenfalls sie hätte da gesessen und da
war überhaupt nichts gefehlt gewesen
der elektriker der sagte dass er selber
miterlebt hätte wie in dem haus die
küchengeräte und so weiter verrückt
gespielt haben und es gab noch so ein
zwei andere zeugen die auch einige dinge
mitbekommen hatten und auch die meldeten
sich aber es meldete sich eben noch
jemand und zwar james randy der
unglaubliche das ist der herr dr
jedem eine million dollar versprach der
ihm weise dafür liefert das paranormale
phänomene gibt denn für ihn ist das
alles scharlatanerie und unsinn gewesen
james rennen die verstarb 2020 und dann
hat man so narren nach herausgefunden
was er selbst für ein show megawatt
denn diese eine million dollar die er
jedem versprach die hatte er gar nicht
und bevor irgendjemand ich sag mal
entgegennahm dem etwas beweisen wollte
ließ er das von seiner organisation
prüfen
die hat er gegründet so eine
organisation aus skeptiker und immer
wenn diese prüfung gelaufen waren
und es die möglichkeit gab dass er sich
damit auf den arsch setzen konnte da hat
er diese fälle nicht angenommen er hat
nur die fälle angenommen bei denen klar
war dass versucht ihm jemand da über den
tisch zu ziehen und die hat er dann groß
als ich habe mal wieder etwas entlarvt
rausgebracht
aber kommen wir zurück zum fall nachdem
dann dieser bericht gelaufen war
der zeigte wie tina mit der hand diese
lampe vom tisch schlug da ließ man
natürlich kein gutes wort mehr an mir
das war dann auch der moment in dem die
aasgeier angeflogen kam
und natürlich auch james randi der hatte
dann gleich tv teams haben einen
zeitungsjournalisten stellte sich vor
das haus und wedelte dort mit seinem
eine million dollar scheck herum und
sagte wenn die familie mich rein lässt
und mehr das beweist dann kriegt sie die
million dollar die im übrigen nie
vorhanden war und nun muss man sich
folgendes einmal vorstellen
es lief also darf diese reportage im tv
die familie konnte sich sozusagen nicht
mehr vor die tür trauen sie wurde auf
der straße sehr unschön angesprochen von
den nachbarn und tina die wurde
permanent gemobbt in der schule zum
beispiel und nachdem sich das ganze dann
etwas gelegt hatte und das große
interesse der erpresser abgeflaut war
da kommt ein james randi stellt sich mit
dem tv-team dahin und verlangt eintritt
ins haus und dann hat papa mama ich
gesagt nein wir wollen unsere ruhe haben
also stellte sich randy vor das haus vor
die kameraleute und journalisten und
fängt an über tina war die familie resch
über die frau vom jugendamt über die
reporter die diese fotos gemacht haben
ja sogar über den elektriker der damals
diese kabel kontrolliert hat in einer
art und weise her zu ziehen die
eigentlich auf keine kuhhaut mehr geld
der bezeichnet da diese ganzen leute als
lügner betrüger scharlatane als
betrügerischer verschwörung und er hat
das dann aufgedeckt
und der beweis ist dass man ihn nicht
ins haus lassen will
james amazing randy nicht dass es einer
denkt ich hätte was gegen den mann
so aber mal im ernst unabhängig davon ob
dieser fall jetzt betrug ist oder
tatsächlich ein paranormales ereignis
finde ich es unmöglich wie dieser randy
da teilweise vorgegangen ist
man kann er seine skepsis äußern aber
man muss nicht so derart über diese
leute herziehen um sich da als der große
aufklärer darzustellen
aber die sache geht ja noch weiter es
kam dann dieser doktor roll und der hat
ja dann noch so einiges miterlebt was in
diesem haus dann doch noch so passiert
ist
er hat aber auch miterlebt wie die
pflegeeltern von tina sich überhaupt
nicht mehr um sie kümmerten sie machten
ihr nur vorwürfe dass sie daran schuld
sei dass der hof der familie nun
vernichtet sei und dass sie ihn eine
lügnerin betrügerin sei und so weiter
und so fort
roth machte der familie recht den
vorschlag das ehrt ihn damit nach
kalifornien konnte sie könnte bei ihm
und seiner frau wohnen und er könnte
dann die untersuchungen führen damit war
die familie recht sehr einverstanden
weil sie tina ohnehin loswerden wollten
china zog also mit diesem doktor roll
nach kalifornien und dort machte er mit
seinem team umfangreicher untersuchungen
und während dieser untersuchungen da
soll es dazu gekommen sein dass sich
gegenstände im labor bewegt hätten
teilweise sogar vom tisch abgehoben
werden und das nicht eben einmal sondern
mehrfach und das ganze wurde auch von
medizinischem personal bestätigt die bei
diesen untersuchungen dabei waren
außerdem stellte dr wohl bei tina eine
art leichtes tourette fest
die nabe lief sehr langer ball wohl und
seiner frau erhöhung dann zog sie dann
zurück zu ihrer familie
sie begann damit ein sehr unstetes leben
zu führen und im alter von 16 jahren
lernte sie einen jungen mann kennen und
da die familie recht sie wieder
loswerden wollte es waren sie sie mehr
oder weniger dazu die mann zu heiraten
diese beziehung hielt aber nicht lange
aber ich möchte das ganze jetzt mal
etwas abkürzen
sie führte mehrere beziehungen waren
mehrere male verheiratet und dabei auch
mutter geworden und in ihrer letzten
beziehung da kam es dann zu einem
dramatischen zwischenfall tina hatte aus
einer der vorherigen ehen eine
dreijährige tochter
irgendwann stellte sie an ihrer kleinen
tochter aber eine menge blauer flecken
fest und sie sprach ihren
lebensgefährten darauf an der allerdings
sagte dass er keine ahnung hätte wo
diese flecken her käme die kleine wäre
wahrscheinlich mal gefallen oder so er
hätte jedenfalls damit nichts zu tun
einsamen stina hatte sich mit
freundinnen getroffen und ihre tochter
bei ihrem lebensgefährten gelassen da
klingelte das telefon bei der freundin
zu hause und am apparat war der
lebensgefährte von tina und der erklärte
er dass sie nach hause kommen muss weil
ihre kleine tochter nicht mehr aufwachen
wolle die nach ließ alles stehen und
liegen und raste nach hause dort im bett
fand sie dann ihre kleine tochter vor
die nicht mehr ansprechbar war sie
packte die kleine und fuhr mit ihr ins
nächste krankenhaus
aber dort verstarb das kind an den
ganzen verletzungen dies hatte und es
kam heraus dass der lebensgefährte von
tina an diesem abend die kleine tochter
misshandelt und missbraucht hatte
daraufhin wurden dann beide verhaftet
sie wurden beide ins gefängnis gesperrt
und es dauerte zwei jahre bevor die
verhandlung von tina eröffnet wurde
in diesen zwei jahren war sie dann
schwersten attacken ihrer mitgefangenen
ausgesetzt dann ist es ja so allgemein
bekannt wenn man ins gefängnis kommt
wegen so einer tat in einem kleinen kind
dann hat man da nicht viel zu lachen und
der vorwurf gegen tina der war eben dass
sie das ganze bewusst und zugelassen
hätte was sie aber vehement bestritt
beide also ihr lebensgefährte und sie
wurden dann wegen mordes angeklagt und
das bedeutete in diesem fall in diesem
bundesstaat die todesstrafe er antwort
machte aber einen deal mit der richterin
der sah so aus dass wenn sich tina
schuldig bekennen würde dann würde sie
nicht zum tode verurteilt sondern zu 20
jahren gefängnis ohne möglichkeit auf
vorherige entlassung das war 1994 auf
diesen deal da ließ sie sich ein
und eigentlich hätte sie 2014 entlassen
werden müssen aber das ist eben nicht
passiert
das letzte was man so von ihr weiß ist
dass sie 2015 immer noch im gefängnis
saß und offensichtlich ist sie bis heute
noch nicht frei ja meine lieben das war
der fall von tina rech und die frage ist
was ist mit dieser frau mit diesem
mädchen damals eigentlich passiert
manche haben da die erklärung dass
dieser ganze spuk von tina selbst
ausgelöst wurde
eben weil sie so einen lebensverlauf
hatte und mit ihren eltern nicht klar
kam und sich in der pubertät befand und
als solche dinge das hat man ja schon
mal gehört dass man sagt das sind dinge
die diese zumeist mädchen dann selber
auslösen was aber dann letztendlich auch
wieder ein phänomen das es eigentlich
nicht geben dürfte laut wissenschaft
nämlich die telekinese wenn ich aufgrund
meiner gedanken oder was auch immer
dinge herum fliegen lassen kann
war sie vielleicht eine betrügerin die
das so geschickt machte dass niemand der
diese dinge mitbekam irgendetwas märkte
und letztendlich ist sie dann nur
aufgeflogen wegen dieser aufnahme die in
ihrem haus gemacht wurde
als sie die lampe vom tisch stieß oder
hat sie diese aktion nur hingelegt weil
sie so dermaßen von allen in diesem raum
bedrängt wurde
das gefälligst jetzt etwas passieren
sollte oder ist sie das opfer von einem
spuk geworden wenn ihr mann schreibt
eure meinung dazu doch einfach einmal in
die kommentare
und wenn er dieses video hier als
information ok fange dann lassen wir mal
einen daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch