{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eFboEoM46r0","mytitle":"MythenMetzger,Der unheimliche Spukfall der Gottliebin Dittus - Teil2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde heute gibt es den zweiten
Teil der Lesung zum unheimlichen
spukfall der Gottlieb Dittus hier aber
erst einmal kurz etwas zur Aufklärung
dieser Herr Blume hat der Verfasser
dieses Aufsatzes der diese Geschichte
erzählt weil er ja selber dabei war der
war und das habe ich im ersten Teil
vergessen zu erwähnen evangelischer
Pfarrer von daher ist es also nicht so
dass da der Vatikan hinter steckt sowie
einige geschrieben haben der ist da
diesmal außen vor aber wir kommen jetzt
einmal zum zweiten Teil der Lesung des
Unheimlichen spukvitals der gottliebigen
Lithos
schon wollte ich gute Hoffnung fassen
als ich von nahm man höre wieder ein
klöpfeln wie von Fingern um die
gottliebenditos herum und dann bekommen
sie plötzlich einen Schlag auf die Brust
und sinke zurück auch sehe sie dieselbe
weibliche Gestalt die sie in ihrem
eigenen Logie gesehen hat hatte ihren
Aussagen nach war das eine vor zwei
Jahren verstorbene Witwe die auf ihrem
Totenbett heftige Gewissensbisse
bekommen schwere Sünden mir bekannt und
nur wenig Ruhe vor dem Tode gefunden
hatte als ich mit meinen gewöhnlichen
Begleitern denn ohne bestimmte Augen und
Ohren Zeugen wollte ich niemals dort
sein hinkam hörte ich wirklich bald die
unheimlichen Töne sie selbst lag im Bett
war bei sich und fühlte keine Beschwerde
plötzlich aber was als führe es in sie
und ihr ganzer Leib geriet in Bewegung
ich brauchte dann einige Worte als Gebet
und er weinte dabei das Namen Jesu
sogleich wollte sie dir Augen schlug die
Hände auseinander und eine Stimme lie
sie sich hören die man augenblicklich
für eine fremde erkennen musste nicht
sowohl wegen des Klanges als wegen des
Ausdrucks und der Haltung der Rede es
rief den Namen kann ich nicht hören alle
schauderten zusammen ich hatte noch nie
etwas derart gehört und wandte mich in
der Stille zu Gott er möge mir Weisheit
und Vorsicht schenken und namentlich vor
unzeitiger neugierig bewahren
endlich wagte ich etliche Fragen mit dem
bestimmten Vorsatz mich nur auf das
Notwendigste zu beschränken und auf
meine Empfindungen zu merken wenn es
etwa zu viel wäre zunächst mit Bezug auf
jenes Weib etwas so hast du denn keine
Ruhe im Grab nein warum nicht das ist
meiner tatenlohn hast du denn vor euch
fort nur still voraussetzen dass es jene
Person sei mir nicht alle Sünden
gestanden nein ich habe zwei Kinder
gemordet und dem Acker begraben weißt du
denn jetzt keine Hilfe mehr kannst du
nicht beten beten kann ich nicht kennst
du denn Jesu nicht der Sünden vergibt
den Namen kann ich nicht hören bist du
allein nein wer ist denn bei dir die
Stimme antwortete zöger und verletzt
rasch herausfahren der allererste
so gegen das Gespräch noch eine Weile
fort und die redende klagte sich der
Zauberei an um deren Willen sie des
Teufels gebunden sei schon siebenmal
sagte sie
ausgefahren jetzt gehe es nicht mehr ich
fragte sie ob ich für sie beten dürfe
was sie erst nach einigen Bedenken
gestattete und gab er endlich zu
verstehen dass sie im Leibe der
gottliebigen nicht bleiben können und
dürfen sie schienen wehmütig zu fliehen
dann wieder trotzig zu werden ich aber
Geburt er mit ernster Stimme auszufahren
jedoch nicht im Namen Jesu was ich lange
nicht wagte worauf sich schnell die
Szene änderte in dem gottliebigen Titus
die Hände stark aufs Bett niederschlug
womit die Besitzung vorüber zu sein
schien
etliche Tage später wiederholte sich die
scheinbare Besitzung wie wohl ich mich
in kein Gespräch mehr einließ bald war
es als führen auf die bezeichnete Weise
drei dann sieben endlich 14 Dämonen aus
wobei jedes Mal das Gesicht der Person
sich veränderte und eine neue drohende
Mine gegen mich annahm auch mancherleiht
rohworte wurden gegen mich ausgesprochen
die ich nicht beachtete und die
Anwesenden selbst der Schulter ist
bekamen manche Stöße und Faust schräge
die aber nie gegen mich gewagt wurden in
dem die Dämonen ausdrücklich bemerkten
dass sie mir als dem Fahrer nichts tun
dürften so gerne sie wollten sie und da
raufte sie sich die Haare zerschlug sich
die Brust war auf den Kopf an die Wand
und sucht auf allerlei Weise sich zu
verletzen jedoch mit einfachen Worten
konnte ich jeder Bewegung Gebieten bis
sie zuletzt ruhig blieb worauf dem
Befehl des ausfahrens dann auch Folge
geleistet wurde
in dessen war es als ob die Szenen sich
immer schrecklicher machten und als ob
mein einwirken die Sache nur
verschlimmerte was ich im Geist und
Gemüt damals ausgestanden habe lässt
sich mit keinem Wort beschreiben mein
Drang der Sache ein Ende zu setzen wurde
immer größer und obwohl ich jedesmal
befriedigte scheiden konnte so ich
fühlte dass die dämonische macht sich
fügen müsste und sofern die Person jedes
Mal vollkommen Recht war so schien die
finstere Macht sich doch immer wieder zu
verstärken und mich zuletzt in ein
großes Labyrinth verstricken zu wollen
mir und meiner amtlichen Wirksamkeit zum
Schaden und verderben
alle Freunde rieten mir zurückzutreten
aber ich musste mit Schrecken daran
denken was aus der Person werden könnte
wenn ich meine Hand von ihr Abzüge und
wie sehr ich vor jedermann wenn es übel
ginge als der ursächlicher da stehen
würde ich fühlte mich in einem Netz aus
dem ich mich ohne Gefahr für mich und
andere unmöglich durch bloßes abtreten
herausfinden konnte zudem schämte ich
mich vor mir selbst und meinem Heiland
zu dem ich so viel betete und dem ich so
viel vertraute und dem er drunter hinein
so viele Beweise seine Hilfe gab ich
gestehe es offen dem Teufel nachzugeben
wer ist der Herr musste ich mich oft
fragen und mich Vertrauen auf denen der
Herr ist hieß es in mir immer wieder
vorwärts es muss seinem guten Ziele
führen wenn es auch in die tiefste Tiefe
hinuntergeht es sei denn dass es nicht
wahr wäre dass Jesus der Schlange den
Kopf vertreten habe
nach jenen 14 Dämonen steigerte sich die
Zahl schnell zu 175 dann zu 425 eine
nähere Beschreibung von den einzelnen
Auftritten kann ich nicht mehr geben da
alles zu schnell und zu mannigfaltig
aufeinander folgte als dass ich
Einzelheiten sicher im Gedächtnis
behalten konnte nach dem letzten dieser
Kämpfe trate auf etliche Tage Ruhe ein
doch trinken sich das nachts viele
gestalten um das Bett der Person nach
ihrer Aussage und auch ihre werterin
wollte um jene Zeit etliche gestalten
erblickt haben auch geschah als dass sie
sich in einer Nacht im Schlafe plötzlich
von einer brennenden Hand am Hals
gefasst fühlte welche als bald große
Brandwunden zurückließ bis die Wert
darin ihre Tante die im gleichen Zimmer
schlief das Licht anzündete waren
bereits gefüllte blasen um den ganzen
Hals herausgefahren und der Arzt der im
folgenden Morgen kam konnte sich nicht
genug darüber verwundern der Hals wurde
erst nach mehreren Wochen wieder heil
auch sonst bekam sie bei Tag und bei
Nacht Stöße an die Seite oder auf den
Kopf oder fasste es sie an den Füßen
dass sie plötzlich entweder auf der
Straße oder auf der Treppe oder wo es
war nieder stürzte wovon sie Beulen und
andere Schäden davon trug die schwerste
Nacht hatte ich vor dem 25 Juli 1842 ich
kämpfte von abends 8 Uhr bis morgens 4
Uhr wie sonst noch nie ich musste sie
verlassen weil ich eine Fahrt zum
Kinderfest nach Korntal bestellt hatte
als ich später abends wieder zurück kam
hieß es sie sei ihm völligen Delirium
und nun als fast ganz wahnsinnig zu
betrachten wer sie sah jammerte sie
zerschlug sich die Brust raufte sich die
Haare krummte sich wie ein Wurm und
schien eine völlig verlorene Person zu
sein ich besuchte sie erst am folgenden
Tag morgens um 8 Uhr nachdem ich in der
Reihe meiner täglichen Bibel Lektionen
die merkwürdigen Worte im Buch Jesus
Sirach Kapitel 2 nicht ohne Tränen und
mit fast gebrochenem Herzen gelesen
hatte mein Kind willst du Gottes Diener
sein so schicke ich dich zur Anfechtung
halte fest und leide nicht und Wanke
nicht wenn man dich davon lockert halte
dich an Gott und weiche nicht auf dass
du immer stärker werdest alles was dir
widerfährt das leide und sei geduldig in
einer Trübsal denn gleich wie das Gold
durch Feuer also werden die zu Gott
gefallen durchs Feuer der Trübsal
bewertet die so er den HERRN fürchtet
hoffentlich das Beste von ihm so wird
euch Gnade und Trost alle Zeit wieder
fahren die so ihr in den HERRN fürchtet
Harald seiner Gnade und weichet nicht
auf dass er nicht zugrunde geht mit
diesen Worten gestärkt kam ich zur
leidenden bis gegen 11 Uhr schien wieder
alles gute zu stehen allein das
nachmittags musste ich wiederkehren und
jetzt ging es fort bis abends 7 Uhr
jedoch so dass auf einmal das Ausfahren
der Dämonen durch den Mund anfing eine
Viertelstunde lag sie wie tot da ich
hatte alle Glaubenskraft
zusammenzuraffen bis sie wieder atmete
während ich von der Straße herauf die
Leute aneinander zu rufen hörte jetzt
ist sie gestorben nach manchem heftigen
Zucken des oberleibs öffnete sie jetzt
weit den Mund und es war als Spucke sie
einen Dämon nach dem anderen aus es ging
immer Partien Weise je 14 oder 28 oder
12 und so schien es bis in die Tausende
zu gehen ohne ein Wort von meiner Seite
auch ohne dass ein Wort von den Dämonen
gesprochen worden wäre außer dass diese
wenn wieder eine neue Partei kam zornige
Blicke umherwaffen endlich hörte es auf
und jetzt schien eine bedeutende Epoche
gekommen zu sein
mehrere Wochen kam so gut wie nichts vor
und Gott lieb ihn konnte wandeln wo sie
hin wollte ich wollte mich dieser Zeit
aber nie geahnt hätte ich was nun weiter
folgte
nach der Ruhezeit kam die Kranke
Belastung denkt stellt zu mir mir etwas
zu klagen was sie bisher aus
Schüchternheit von mir zurückgehalten
habe nun aber nicht länger verschweigen
können sie zögerte noch eine Weile und
ich wurde ängstlich gespannt bis sie
endlich anfing zu erzählen dass sie
schon vor zwei Jahren jeden Mittwoch und
Freitag von geisterähnchen gestalten bis
zu schmerzlich und starken Blutungen
gequält wurden sei gewöhnlich hätte die
Plage drei Stunden lang fort gedauert
und sie habe unerhörte Schmerzen dabei
ausgestanden dem Arzt habe sie von dem
Blutungen gesagt und er habe allerlei
ärztliche Mittel angewendet ohne etwas
zu Heilung zustande bringen zu können
diese Plage habe mit dem Tage aufgehört
da ich zum ersten Mal mich ernstlich
ihre angenommen hätte aber seit dem
letzten Kampf Tagen dem 25 und 26 juli
1842 habe sie wieder angefangen an den
genannten Tagen müsste sie sich immer
mit Schrecken zu Bett legen und wenn die
an sie komme können sie nur noch ächzen
außer Stande sich auch nur im Geringsten
zu bewegen wenn diese Plage nicht
aufhöre so müsste es ihr tot sein es war
auch deutlich zu sehen dass sie damals
mit jedem Tage abgezehrter wurde diese
Sache erschreckte mich natürlich denn
der gleichen hatte ich noch nie gehört
als höchstens in vampir-märchen die je
und je von fantasierernden Dichtern auf
eine schauerliche abenteuerliche Weise
erzählt worden sind später hörte ich
freilich auch von allerlei sagen die
unter dem Volk im Gange sind wie
namentlich das bisweilen Kinder solchen
plagen ausgesetzt sein die man den
sogenannten bösen Leuten das heißt Hexen
zuschreibt vor der Hand brauchte ich
ordentlich Zeit dazu mich zu sammeln und
zu der traurigen Überzeugung zu kommen
dass die Finsternis so viel Macht über
die Menschen solle bekommen haben mein
nächster Gedanke war jetzt bist du
fertig jetzt geht&#39;s in die Zauberei und
Hexerei hinein und was willst du
dagegen machen wenn ich aber das
jammernde Mädchen ansah so schauderte
mich vor der Möglichkeit der Existenz
jener Finsternis und vor der
Unmöglichkeit der Hilfe es fiel mir ein
dass es Leute gebe denen man
geheimnisvolle Künste zur Abwehr von
allerlei dämonischen Übeln zustrieb und
sympathetische Mittel welcher immer hohe
und niedere huldigen sollte ich etwa
nach der gleichen Dingen mich umsehen
das hieße wie ich längst überzeugt war
Teufel mit Teufel zu vertreiben ich
erinnerte mich als Wald an die Warnung
die ich schon einmal bekommen hatte da
ich damit umging etwas den Namen Jesu an
die Tür der Wohnungen der Kranken zu
heften oder sonst so etwas zu versuchen
weil eben ein guter Rat oft schwer zu
finden war unter derartigen Gedanken
lasse ich morgens die Losung der
Brüdergemeinde jenes Tages welche
lautete seid ihr so unverständlich im
Geist habt ihr angefangen wollt ihr es
denn nun im Fleisch vollenden ich
verstand den Wink und Gott Sei gepriesen
der mich geleitet hat stets bei den
lauteren Waffen des Gebetes und des
Wortes Gottes zu bleiben soll durch fuhr
es mich gläubiges Gebet nicht auch
wieder obige Satans macht worin sie nun
bestehen möge etwas auszurichten
Vermögen was sollen denn wir Arme
Menschlein machen wenn hier nicht direkt
Hilfe von oben zu erfüllen ist ist Satan
hier im Spiel ist es gerechtes dabei zu
belassen und kann es nicht durch den
Glauben an den wahrhaftigen Gott
niedergetreten werden wenn Jesus
gekommen ist um die Werke des Teufels zu
zerstören soll solches nicht hier
vornehmlich festgehalten werden gibt es
eine Zauberei und Hexerei ist es nicht
Sünde sie unangetastet ihr spieltreiben
zu lassen wenn eine Gelegenheit sich
zeigt ihr mit Ernst die Spitze zu bieten
mit derer Gedanken arbeitete ich mich in
den Glauben an die Kraft des Gebetes
auch in dieser Sache bei welcher kein
anderer Rad sonst übrig war hinein und
ich rief den Kranken zu wir beten sei es
was es wolle wir probieren es wir
verspielen wenigstens nicht mit dem
Gebet und auf Gebet und Gebetserhörung
weist uns die Schrift fast auf jeder
Seite der Herr wird tun was er verheißt
so entließe ich sie mit der Versicherung
ihrer gedenken zu wollen und mit der
Weisung mir wieder Bericht zu bringen
der gefürchtete Freitag war schon der
folgende Tag es war der Tag nachdem nach
mehr monatiger Dürre gegen Abend das
erste Gewitter am Himmel erschien für
mich ein unvergesslicher Tag während die
Kranke abends 6 Uhr unter der Haustüre
ihres Vetters hin ging überfielen sie
wie sie erzählte die gestalten hat
starke Blutungen begannen sich
umzukleiden als sie in ihre eigene
Wohnung und während sie auf dem Stude
dort saß war es ihr als müsste sie
unaufhörlich etwas schlucken dass sie
nach einigen Augenblicken ganz außer
sich brachte sie fuhr rasend durch beide
Stuben und begehrte hitzig ein Messer
welches ihr aber die erschrockenen
Geschwister nicht in die Hände kommen
ließen deine alte sie auf die Bühne
sprang auf das Gesimse des fensterladens
herauf und stand bereits außer dem Laden
in freier Luft nur noch mit einer Hand
nach innen sich haltend als der erste
Blitzstrahl des Namen Gewitters ihr ins
Auge viel sie aufschreckte und weckte
sie kam zur Besinnung und rief um Gottes
Willen das will ich nicht der lichte
Augenblick verschwand und im
wiederkehrenden Delirium erfasste sie
einen Strick woher ist ihr heute noch
unerklärlich und band ihn künstlich um
das Gebälke der Bühne mit einer Schlaufe
die sich leicht zusammenzog schon hatte
sie den Kopf beinahe ganz in die
Schlaufe hinein gezwängt als ein zweiter
Blitzstrahl durch das Fenster ihr Auge
traf der sie wie vorhin wieder zur
Besinnung brachte
ein Trend stromflosse im folgenden
Morgen von den Augen als sie den Strick
am Balken erblickte den sie bei bester
Besinnung so künstlich umzubinden nicht
im Stande gewesen wäre sie blieb nun ein
wenig wach und Koch von den
fortgesetzten Blutungen äußerst
erschöpft den kurzen Weg zu ihres
Vetters Haus das sie die Treppen
hinaufkam bis zur bühnenkammer da sie
damals schlief war alles was sie
vermochte und bewusstlos sang sie auf
ihr Bett ich wurde gerufen da schon das
Gewitter ausgebrochen war gegen 8 Uhr
abends ich fand sie ganz im Blut des
schwimmend das überall durch die Kleider
am oberleibe sich drängte die ersten
Trostworte die ich hier zur rief hatten
die Folge dass sie ein wenig erwachte
und aus rief oh die Gestalten siehst du
sie denn fragte ich die Antwort war ein
Jammern des Stöhnen da habe ich mit
Ernst anzubeten während draußen der
Donner wollte was ich sprach weiß ich
nicht mehr doch wirkte es nach einer
Viertelstunde so entscheidend dass
ausrief jetzt sind sie weg bald kam sie
ganz zu sich und ich entfernte mich auf
etliche Augenblicke bis sie ganz
umgekleidet war es war unter uns nur ein
loben und danken als wir sie wieder
völlig verändert auf dem Bette sitzend
antrafen von jenem Tage an hörte die
obige Plage auf und nur etliche Male
noch sah sie gestalten vor sich als
wollten sie auf sie eindringen jedoch
ohne dass etwas weiteres geschah bis
auch das aufhörte mochte nun an der
Sache sein was es wollte geholfen war&#39;s
indessen war die Arbeit jeder Nacht noch
lange nicht vorüber während wir noch
umher standen und auch Lobgesänge sangen
sank die Kranke rückwärts wie sonst
wenden dämonisches sie überfiel es kamen
zornige drohworte bei denen ich aber
leicht Stille Gebieten konnte dann
kehrte die Besinnung scheinbar zurück
sie können jetzt gehen sagte sie kann
ich aber ruhig sein entgegnete ich warum
denn nicht vor sie fort sie trauen einem
auch gar nicht so sagte ich nein ich
traue dir nicht worauf ich Hut und Stock
wieder beiseite legte noch sprach ich
ein kurzes Gebet als es hohen lachend
ausbrach und sagte du hast recht getan
dass du nicht gegangen bist du hättest
verspielt und alles verloren ich achtete
nicht auf das gesprochene und sprach und
handelte auf die gewöhnliche Weise
plötzlich brach mit ganzer Stärke der
Zorn und Unmut der Dämonen los und es
wurde eine Menge Äußerungen folgender
Art
meist mit heulender und wehklagender
Stimme jetzt ist alles verspielt jetzt
ist alles verraten du verstörst uns ganz
der ganze Bund geht auseinander alles
ist aus alles kommt in Verwirrung du
bist schuld daran mit deinem ewigen
beten du vertreibst uns doch noch wehe
alles ist verspielt unserer sind 177 und
derer die noch leben sind auch viele sie
sind verloren sagte ich hier dazwischen
hinein die noch leben können sich noch
bekehren Gott vermag sie wohl noch zu
retten da erhielt ich mit starker Stimme
die Antwort sie haben mit Blut
verschrieben wem denn fragte ich dem
Teufel dem Teufel von derartigen
blutverschreibungen verspäter oft die
Rede besonders mit dem beisetzen Gott
verschworen ewig verloren als ob
derartige verschworene keine Bekehrung
und Rettung befähigt werden im
gegenwärtigen Augenblicke zeigte sich
bei den Dämon nur Verzweiflung weil der
Weg in den Abgrund ihnen gewiss schien
das Gebrüll der Dämonen die Zucken im
Blitze die rollenden Donna das
Plätschern der Regengüsse der Ernst der
Anwesenden die Gebete von meiner Seite
welche die Dämonen nach oben
beschriebener Weise Ausfuhren dass alles
bildete eine Szene die sich kaum wird
jemand auf eine der Wirklichkeit
entsprechende Weise vorstellen können
nach einigen Stunden jedoch wurde alles
ruhig und ich schied freudiger als je
von der Kranken bereits konnte ich mich
genügend überzeugen dass der Kampf in
dem ich stand ein ganz eigentümlicher
war über dessen Bedeutung mir schon
jetzt einiges Licht aufging die mir aber
erst im weiteren ganz klar wurde wenn
die Dämonen unter anderem äußerten
niemand in der Welt hätte und vertrieben
nur du mit deinem ewigen Gebete und
anhalten setzt es erst durch so war mir
das nicht ganz unerklärlich denn nicht
so leicht würde sich einer so hergegeben
haben als ich und sicherlich die am
wenigsten die
indem ich ehrlich genug bin auch solche
Äußerungen niederzuschreiben mich eine
hochmütigen selbsterhebung zeigen wollen
jenes zuletzt erzählte filima Gust 1842
vor es zeigte sich schon in den nächsten
Tagen dass bei der Kranken keineswegs
alles entfernt war die Zeit wollte mir
freilich jetzt lange werden besonders da
ich durch manche andere Arbeiten zu
denen ich mich neben meinem Amt der
verpflichtet hatte oft in das Äußerste
Gedränge kam ein treuer Freund in meinem
nachbarlande die mich in jener Zeit
Gelegenheit und Mut hatte meine schwere
Lage zu schildern wie es mich endlich
auf das Wort des Herrn hin diese Art
verrät nicht aus denn durch Beten und
Fasten und durch weiteres Nachdenken kam
ich darauf auf dem Fasten mehr Bedeutung
zu geben als man ihm gewöhnlich gibt
sofern das selber ein tatsächlicher
Beweis vor Gott ist dass der Gegenstand
des Gebets dem Beta ein wahres und
dringliches Anliegen sei und sofern es
die Intention und Kraft des gebe in
hohem gerade verstärkt ja ein
fortgesetztes Gebiet auch ohne Worte
repräsentiert konnte ich glauben dass es
ohne Wirkung sein werde besonders dafür
den Fall indem ich stand ein besonderes
Wort des Herrn vorlag besonders geweint
ich das damit dass ich viel ruhiger
bestimmter und fester reden konnte auch
nicht mehr nötig hatte so lange Zeit zu
verweilen ich fühlte dass ich ohne da zu
sein wesentlich einwirken konnte und
wenn ich kam gewarte ich oft in wenigen
Augenblicken bedeutende Resultate dies
war namentlich nach dem Vorfall im
August der Fall da die Kranke bestimmter
eine Dämon der bösartigen Art in sich
fühlte sie lag oft wie tote indem er
Atem von innen aufgehalten wurde sie
wurde auf allerlei Weise innerlich
gestochen gedrückt bisweilen auch
äußerlich so gelähmt dass sie kaum ein
Glied aus eigenem Vermögen bewegen
konnte dabei war sie äußerstörig und
widerwärtig und nintendoswidrig wurden
ihre Besuche von mir das erste aber war
das abermals von innen heraus wie mit
einem stechenden Instrument Blut gegen
die äußere Haut getrieben wurde und so
die Blutungen von neuen begannen wie
wohl die Ursache jetzt eine andere als
früher zu sein schienen ich fastete fand
aber gerade an jenem Tag die Umstände am
schlimmsten doch wurde durch das Gebet
des bluten als bald gestellt aber der
Dämon sprach aus ihr so trotzig König
und gotteslästerlich dass ich mich ganz
stille verhielt und der stillen Kraft
des Gebetes Vertrauens zum Fortgehen
mich anschickte jetzt wollte es mich
wieder aufhalten aber sichtbar so dass
es mich wie zum besten hatte ich ging
daher und was nachher tobte und wütete
ja obwohl man mich wieder rufen wollte
in der Besorgnis das Leben der Kranken
stehe auf dem Spiel so ließ ich mich
nicht mehr zum Besucher bewegen wirklich
brach auch in der nächsten Nacht die
Gewalt ist der immer uns und am dritten
Tag ich erfasst ohne ein Wort von meiner
Seite jedoch so dass ihr Hals von innen
ganz verbrannt wurde was er längere Zeit
viele Beschwerden und Schmerzen
verursachte
eine zusammenhängende Geschichte bis zum
februar 1843 kann ich nicht mehr geben
ich erinnere mich nur dass ich
unaufhörliche Mühe und Not hatte obwohl
beständig von der Hoffnung aufrecht
erhalten es werde endlich das Ende
kommen ich füge daher hier einige
allgemeine Bemerkungen ein die ich mit
unerschrockener Offenheit gebe wie wohl
allerlei Rücksichten mir behutsam zu
sein rieten es stellte sich nämlich mehr
und mehr heraus dass eine große
Veränderung mit dem zum Vorschein
kommenden Geistern vorgegangen war ihre
viele die bisher öfters wiedergekehrt
waren kamen nicht wieder und Gottlieb
sah mich von diesen in der Kirche
während ich auf der Kanzlei stand auf
eine grässliche Weise umschwärmt als
wollten sie alles versuchen mir Schaden
zuzufügen dass ich ohne Empfindung
geblieben sei auch in der Zeit als ich
es noch nicht wusste dass mir die
Gottlieb aus Schonung lange Zeit
verschwieg kann ich gerade nicht sagen
aber doch war die etwaige Einwirkung
auch nicht so dass ich ihre Aussagen
dadurch bestätigt fand ich fühlte mich
in den Predigten eher gestärkt als
geschwächt ich lasse es also
dahingestellt sein bei anderen Geistern
die fortan sich zu erkennen gaben schien
es in der Schwebe zu sein was weiter aus
ihnen werden sollte merkwürdig war es
dass gottliebinditus von Anfang an
entweder im Schlafe oder wenn sie nicht
bei ihren gewöhnlichen Sinn war
beständig in der Gesellschaft dieser
Geister sich befand von denen sie viele
kannte während sie von dem was zwischen
mir und den Geistern aus ihr vor viel
nichts wusste sie sah ferner die
ausgefahrenen Geister jedesmal noch eine
Weile in der Stube die Dämonen selbst
erschienen der gottliebigen rücksichtig
ihrer Gesinnung sehr verschieden die
einen fand sie immer voll Wut und Ingram
namentlich in Beratschlagung Begriffen
wie sie in dem durch das Wort Gottes
gegen
betrachten Angriff sich helfen wollten
die einen waren trotzig voll Hass gegen
mich und sprachen oft Worte aus die wert
gewesen waren aufgehalten zu werden die
anderen schienen von diesen mit Gewalt
festgehalten dieser Unterschied stellte
sich auch bei denen heraus die aus ihr
sprachen sie hatten einen grauen vor dem
Abgrund dem sie jetzt sich nah erfühlten
und sagten unter anderem du bist unser
erster Feind wir sind aber auch deine
Feinde dürften wir nur wie wir wollen
und dann wieder oh wenn doch nur kein
Gott im Himmel wäre
daneben schrieben sie jedoch alles
Schuld ihres Verderbens sich selber zu
schauerlich war das Benehmen eines
Dämons der früher im Hause der Gottlieb
ihn von dieser gesehen worden war und
jetzt als meineidiger sich zu erkennen
gab er rief zum wiederholten Male die
Worte aus die an einem Fensterladen
jedes Hauses gemalt stehen oh Mensch
bedingt die Ewigkeit versäume nicht die
Gnaden Zeit denn das Gericht ist nicht
mehr weit dann verstummte er verzog das
Gesicht hob-star drei Finger in die Höhe
schauderte plötzlich zusammen und
stöhnte der gleichen Szenen welchen ich
gerne mehr Zuschauer gegönnt hätte kamen
viele vor die meisten Dämonen in dessen
die sich von August 1842 bis februar
1843 und später kundgraben gehörten zu
diesen die mit heißester Begierde nach
Befreiung aus dem Banden Satans
schmachteten es kam dabei auch die
verschiedensten Sprachen mit den
sonderbarsten Ausdruck vor meist dass
ich sie mit keiner europäischen Sprache
vergleichen konnte aber sicher kam auch
dem Klang nach italienisches sonderbar
mitunter komisch anzuhören waren in
einzelnen Fällen die Versuche der
Dämonen Deutsch zu reden besonders wenn
sie Begriffe wären deutschen Ausdruck
sie nicht zu wissen Schienen umschrieben
dazwischen hinein ließen sich Worte von
ihm die ich keiner von beiden Dämonen
zuschreiben konnte denn sie klangen als
aus einer höheren Region stammend bei
diesen Äußerungen die bisweilen am
Schlusse eines Kampfes vorkamen war es
mir zumute als ob mir Stärkung und Trost
von oben geboten wäre wie ich denn auch
nicht ohne den geführtesten dank auf die
vielen bewahrungen und Rettungen
zurückblicken kann die ich erfahren
durfte denn dazwischen hinein kamen
immer wieder grauenhafte Szenen vor denn
die gottliebling wurde unaufhörlich
gequält namentlich wurde er Leib in
jener Zeit oft außerordentlich
aufgedunsten und sie erbrach ganze Kübel
voll Wasser aus dem Arzt der je und
jeder bei war besonders rätselhaft war
der Mann gar nicht begreifen konnte
woher das viele wasserkäme sie bekam
ferner
öfters Schläger auf den Kopf Stöße in
die Seite dazu heftiges Nasenbluten Blut
Erbrechen Not mit dem Stuhlgang und
anderes und bei allem
was mit ihr vorging schien es eine
lebensgefährliche Wendung nehmen zu
wollen aber das Gebet und Glauben wurde
es unschädlich gemacht oder
zurückgedrängt
ja liebe Mythen Gemeinde das war jetzt
der zweite Teil der Lesung über den
unheimlichen Spuk der Gott liebentitos
ich habe ja bei der Einleitung zum
ersten Teil gesagt dass es bestimmt zwei
Teile werden würden aber das muss ich
korrigieren ich habe das ganze etwas
unterschätzt und ich kann sagen es
werden mindestens vier Teile aber die
kommen dann immer sonntags und nicht
wenn es die regulären Videos gibt dann
kann sich auch keiner beklagen ja wenn
das alles so stimmt wie man es diesem
Text hier entnehmen kann dann hat die
arme Frau einen ganz schönen Streifen
mitgemacht was immer auch der Grund
dafür war was damals geschehen ist
und ihr Leiden geht im nächsten Teil
dann auch weiter wenn ihr dieses Video
als Information okay fandet dann lassen
wir mal einen Daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch