{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O9g-MsLdfXE","mytitle":"MythenMetzger,Die 21Gramm -  Versuche ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag es ist
einmal wieder wütend zeit aus dem kanal
und heute geht es um den tod und die 21
gramm versuche ich weiß nicht ob und wie
er das erste mal mit dem tod
konfrontiert wurde bei mir war das als
kind ich war glaube ich acht jahre alt
da verstarb mein großvater und das wurde
folgendermaßen beigebracht jung der
opfer ist tot der ist jetzt beim lieben
gott um bei der engel
das war so eine erste erklärung für den
tod die ich mitbekommen habe und am tag
seiner beerdigung da stand nicht am grab
und fragte mich wie kann das sein dass
der opa beim lieben gott und bei den
engeln ist wenn er doch hier begraben
wird
und ich weiß es noch wie heute dass ich
mir in diesem moment das erste mal die
frage stellte was ist überhaupt betont
schlicht versagt kann man sagen der tod
ist die abwesenheit von leben das ist
aber auch keine erklärung von der ich
sagen würde die reicht mir jetzt einfach
mal aus für mich steht die frage im
vordergrund kommt nach dem tod noch
etwas oder kommt nichts mehr
ist tot tot und aus oder ist tot tot und
danach geht&#39;s in irgendeiner form weiter
wenn man religiöse ist egal in welcher
glaubensrichtung
dann hat man seine antwort und
christentum sowie auch
im islam oder judentum erleben weiter
nach dem tod gibt es so eine
unsterbliche seele
und ja die fährt dann auf so gut und es
gibt noch andere christliche religionen
sowie die mormonen zum beispiel und die
glauben daran dass man auch im ich sage
es mal in anführungsstrichen jenseits
wieder einen physischen körper bekommen
wird der dann allerdings perfekt ist
sozusagen göttlich und dass man sich
damit nach dem tod selber in einem
ich sag jetzt mal göttlichen zustand
befindet aus wissenschaftlicher sicht
ist die sache nicht ganz so einfach
es gibt mediziner wie aufgrund der
erzählungen von patienten damit begonnen
haben nato erfahrungen zu erforschen und
die glauben ja so ein bisschen an ein
leben nach dem tod
möchten es aber geklärt wissen und es
gibt wissenschaftler und mediziner die
linken das vollkommen ab und die sagen
da kommt gar nichts mehr
der tod ist einfach nur der zerfall von
zellen und verwesung und das was wir ich
bewusstsein nennen das ist nur das
ergebnis von chemischen prozessen im
hirn die frage was nach dem tod
geschieht ob man weiter lebt oder nicht
damit beschäftigt beschäftigen sich die
menschen wohl schon seit anbeginn es
gibt ölmalereien die darauf schließen
lassen dass schon zu dieser zeit die
menschen durch die frage stellten was
geschieht
dem tod und auch in den kernzeiten ist
diese frage nicht weniger aktuell und
1907 hat sich jemand aufgemacht zu
erforschen ob die seele messbar ist
er war davon überzeugt wenn es eine
seele gibt und ein mensch stirbt dann
muss dies messbar sein
und er besorgte sich eine damals übliche
seien vage aus der industrie
das sind riesige wagen die aber im
grammbereich massacre auf diese vage
montierte er ein bett und dann sucht er
probanden für seine versuchsreihen die
mussten ein ganz besonderes merkmal
haben
sie mussten nämlich kurz vor ihrem tod
stehen er erklärte einigen todkranken
menschen was er vorhabe und sechs dieser
menschen erklärten sich bereit bei
seinem versuch mitzumachen und dieser
versuchsreihe war eigentlich relativ
einfach die sterbenden menschen wurden
in das bett gelegt worunter sich eine
art
schüssel befand die so groß war wie das
bett so dass nichts verloren ging konnte
selbst wenn der menschheit tod etwas
ausscheiden würde und dort legten sie
sich zum sterben und einer von dankend
mit googles kollegen beobachtet den
menschen ein weiterer beobachtet wie
wade und in dem moment wo der mensch auf
diesem bett verstarb gab der beobachtung
der mediziner ein zeichen zur wenn
kollegen der dann die waage im auge
behält
nachdem alle sechs probanden verstorben
waren konnte duncan mit google das
ergebnis seiner arbeit vorlegen
und das sah so aus dass alle sechs
personen im moment des todes
durchschnittlich 21 gramm ihres
gewichtes verloren haben und das
interesse an dieser studie war
gigantisch
das war in der zivilbevölkerung so aber
auch in der wissenschaft und weder von
der wissenschaft nun einmal so ist gab
es eine ganze reihe von theorien banken
zu versuche wieder legen sollten zum
beispiel war ein hauptkritikpunkt und
das war in der damaligen zeit ja
tatsächlich so dass man gar nicht den
wirklichen moment des todes so genau
bestimmen konnte
es gab also jede menge diskussionen und
irgendwann war es so dass dank googles
versuche als nicht wissenschaftlich
genau in ihrem ergebnis abgelehnt worden
aber danken mit google hielt an seiner
theorie fest er war sicher dass das
gewicht der seele die den körper
verlässt 21 gramm ist und er machte die
gleichen versuche mit 15 unten
und bei diesen hunden änderte sich das
gewicht nicht in dem moment als ich
sterben bei den unten hat er natürlich
dann dem moment des todes herbes höhere
nicht abgewartet bis sie dann irgendwann
einmal starben
für lang mit google war aber dann klar
dass hunde oder tiere eben keine seele
haben trotz der ablehnenden haltung der
wissenschaft gegenüber banken mit
googles versuchen schwirrte diese
theorie jahrzehntelang in der mediziner
um und dann in den siebziger und 1970 er
jahren gab es einen doktor zahl werk von
selbst
ein physiker und muss sich dabei sagen
physik tochter also und einen doktor
malta und beide wollten nachweisen
das ist so etwas wie ein astralkörper
gibt also eine seele
und sie machten diese versuche noch
einmal allerdings in einem moderneren
umfeld natürlich dann und
im moment des todes ihrer probanden kam
es zu einem nicht erklärbaren
gewichtsverlust von 69,5 kam im
durchschnitt da diese studie natürlich
in einem wesentlich moderneren umfeld
durchgeführt wurde wie ich gerade schon
sagte und die messinstrumente dieser
zeit natürlich schon wesentlich genauer
waren und den zeitpunkt des todes des
klinischen todes genauer festlegen
konnten konnte diese studie nicht mit
denselben argumenten widerlegt werden
wie es damals bei duncan mit google
allerdings ist diese studie auch nicht
als nachweis für die existenz einer
seele astralkörper anerkannt
denn jahrzehnte zuvor im jahre 1930 hat
schon einmal jemand die versuche von
duncan mcneill wiederholt und dabei ist
ein um schon aufgetreten der den
argumenten der skeptiker deutlich mehr
gewicht verlieren als den befürwortern
der versuch ein gewisser herr elavon
quilling der macht den 30er jahren
versuche mit mäusen und zwar stellte er
je eine maus auf je eine seite eine
balkenwaage und der einer der mäuse
führte er die 32 sekunden später
verstarb diesel aus interessanterweise
ob sich die schale mit der verstorbenen
maus an
was bedeutete dass sie einen
gewichtsverlust hatte gegenüber der noch
lebende aus der dann in dem moment des
todes eintrat
das schien zunächst die theorie von
duncan macd zu unterstützen dann aber
führte er diese versuche unter einer
glasschale burg
diese war luftdicht und als diese
nächste versuch maus verstarb änderte
sich nichts an der waage was das
bedeutete für diesen wissenschaftler
dass es eben keine seele ist den körper
verlässt sondern eine art ja verdampfung
von flüssigkeit oder irgend etwas in
dieser richtung
die aber ohne dieser glasschale nicht
entweichen konnte und deshalb das
gewicht hielt trotzdem das ganze eine im
prinzip wissenschaftliche erklärung wäre
kam er mit seinen theorien auch nicht
weiter denn diese wurden ebenfalls von
der wissenschaft verworfen jedenfalls
von einigen wissenschaftlern die sagen
es gibt überhaupt keinen grund dafür
warum jemand oder ein lebewesen nach dem
tod sozusagen explosionsartig so viel
luft oder dampf verlieren sollte es ist
zwar bekannt dass nach dem tod sich noch
alle verdauungsorgane entleeren ich sags
mal so
vorne legen gelegentlich aber selbst das
wurde ja bei den versuchen von duncan
mcneill mit aufgefangen
also eine verdampfen von irgendetwas
kann eigentlich auch nicht der grund
sein warum dieses gewicht verschwindet
so nun hat nun also zwei versuchsreihen
einmal von duncan mit google und einmal
von diesen beiden physikern die zeigen
dass im moment des todes ein
gewichtsverlust eintritt und wir haben
eine versuchsreihe
oder wenn sie jemand mit mäusen gemacht
hat da tritt auch ein gewichtsverlust
ein aber unter einer glasschale eben
nicht mehr da ist die frage was
verursacht diesen gewichtsverlust wenn
es keine flüssigkeiten sind oder keine
jahr sich entwickelnde dampf oder wärme
oder so etwas die aus dem körper
ausströmt was kann es sonst sein
ich weiß nicht wie es bei euch aussieht
ich hatte zweimal erleben müssen einen
toten zu sehen und wenn man einen toten
in die augen blickt da ist etwas
besonderes
das besondere ist dass dort eben nichts
mehr ist
das ist so als ob das lebenslicht der
lebensform gesagt ich einmal diesen
körper verlassen hat diese augen sind
trüb die farbe der augen ist nur noch
platz und das ganze wirkt wie eine leere
hülle
das ist so als ob man ein glas wasser
ausgeschüttet hätte und jetzt in das
leere glas blickt und es hat mir die
überlegung gebracht dass irgendetwas
diesen körper verlassen hat und das kann
nicht allein
der biologische vorrang des lebens sein
das ist so meine persönliche meinung ich
finde dass man dort wirklich sieht dass
das ich
eines menschen nicht mehr in diesem
körper existent ist also kurzum gesagt
ich bin der meinung dass es so etwas wie
eine seele gibt die nach dem tod den
körper verlässt man muss nicht unbedingt
religiös sein um das zu glauben
es gibt auch trockene wissenschaftlern
die in keinster weise gläubig sind die
sagen dass es so etwas wie eine seele
einen astralkörper oder wie auch immer
gibt der nach dem tod auch den körper
fall ist insofern halte ich diese 21
gramm versuche oder die nachfolgen
versuche eigentlich schon für einen ganz
guten nachweis dass irgendetwas den
körper verlässt im moment des todes und
für mich ist das die seele
wie seht ihr das denkt ihr
es gibt so etwas wie eine seele oder ein
leben nach dem tod
oder ist tot tot und aus und da kommt
nichts mehr
oder fressen euch die würmer und das ist
das weiterleben in dem ihr eure energie
sozusagen an die erde zurück liegt ich
weiß aus den einträgen aus den
kommentaren im kanal dass einige sehr
gläubige menschen diesen kanal besuchen
und ich weiß dass dort auch einige
strikt wissenschaftlich denkende
menschen den kanal besuchen und bei
diesem thema
prallen wahrscheinlich zwei welten
aufeinander
das thema ist ja auch recht emotional
belegt und seid freundlich zueinander
und ich hoffe wir sehen uns bei meinem
nächsten film wieder bis dahin alles
gute
bis dann