{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A5gJFU7u9us","mytitle":"MythenMetzger,Die Mythenh\u00fctte Dez 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ja zu
Recht denkt ihr jetzt mythenhütte und
dann sitzen wir hier im Wald was ist
denn da los der Grund der ist ganz
einfach ich habe mir mal die
Temperaturen so angesehen heute wo ich
dieses Video hochlade ist ja der
30.12.2022 und morgen an Silvester da
soll es dann im Süddeutschland 20 Grad
werden und hier bei uns in Köln immer
noch 16 bis 17 Grad also Frühling und da
habe ich mir gedacht setzen wir uns
einfach mal was ans Lagerfeuer ja und
heute gibt es dann die erste richtige
Ausgabe der mythenhütte und das heißt
ich habe hier verschiedene Dinge die es
in diesem Video geben wird und unter
anderem auch eure Erlebnisberichte und
da gibt&#39;s dann ein paar von und ich
werde auch gleich mal mit einem anfangen
nennt sie aus der mythen-gemeinde die
schrieb folgenden Bericht am 23 mai 2011
starben den frühen Morgenstunden meine
Mutter während einer OP in der Nacht von
22.05 auf den 23.05 träumte ich dass sie
stirbt das war schon das erste dass ich
bis heute nicht vergessen oder erklären
kann vormittags rief mich meine
Schwester an und sagte mir dass sie die
OP nicht überlebt hat auf den Tag genau
einem Monat später richtete ich zusammen
mit meinem Cousin und seiner Freundin
des neue Wohnung ein wir setzen uns
gegen 1 Uhr nachts auf die Terrasse und
wollten den Tag mit einem Glas Wein
ausklingen lassen als wir das
Lieblingslied meiner Mutter in der Ferne
hörten es lieber war nicht nur einmal
alles lief ständig immer wieder von
Anfang an wir sind dann eine Runde durch
den Wohnpark gelaufen und wollten wissen
wo er es kam aber je weiter wir gingen
das zu mir entfernte sich das Lied bei
der erzählten am nächsten Tag dass sie
immer wieder wach geworden sind weil sie
ständig dieses Lied hörten noch im
selben Sommer sind meine Schwester und
ich ins Freibad gegangen um uns ein
wenig abzulenken ich muss vorher
erwähnen dass meine Mutter mit
waschechten gypsys als Vorfahren ganz
viele Sommersprossen und sehr markante
Muttermale hatte als Kind habe ich immer
zu ihr gesagt sie solle doch ein Paar
abgeben da ich so etwas sehr schön finde
jedenfalls saßen meine Schwester und ich
am Rand des Beckens und als sie aufstand
und mir gegenüber stand wurde sie
kreidebereich sie sagte ich solle mal in
den Spiegel schauen und auf meinen
ganzen Gesicht waren zart blasse
Sommersprossen die im Laufe des Sommers
immer mehr wurden mittlerweile habe ich
auch so viele Muttermale bekommen dass
meine Ärztin mich vor zwei Jahren zum
Dermatologen schickte erzählte habe ich
das noch nie jemanden nicht einmal
meinem Mann meine Mutter war echt ein
Kontrollfreak und ihre über Angst prägte
meine ganze Kindheit und Jugend sie
belogen zu viel und das zerrottete schon
sehr früh mein Vertrauen ihr gegenüber
ich hatte auch einige Jahre sehr viel
Pech nach ihrem Tod es ist als ob sie
mir irgendwo einen Denkzettel verpassen
wollte weil ich damals aus der
Heimatstadt weggezogen bin und sie im
Stich ließ wie sie mir sagte erst als
mein geliebtes Haustier 2017 starb ging
es wirklich in allen Lebenslagen bei mir
bergauf paradoxerweise war das Haustier
das letzte Weihnachtsgeschenk von ihr
bevor sie starb was ist als ob mein Tier
mich nun heute beschützt und mich in die
richtige Richtung lenkt einige Träume
sind wahr geworden unter anderem mein
Psychologiestudium meine Fahrerlaubnis
oder mein Job im Heim das sind nämlich
alles Dinge die sie mir immer versucht
hat auszureden da ich es sowieso nicht
schaffen würde ich weiß das klingt
einfach nur bescheuert aber irgendwie
tut es gut sich das nach all den Jahren
mal von der Seele zu schreiben
ja das mit diesem Lied das ist natürlich
schon merkwürdig was jetzt diese
Muttermale und Sommersprossen betrifft
kann ich nicht so sagen ob die
vielleicht wenn man etwas älter wird
also nicht alt sondern nur älter lieber
Nancy die dann irgendwie
hervortreten keine Ahnung aber mir
scheint da sind ein paar Dinge zwischen
Mutter und Tochter nie wirklich geklärt
worden also genau das was ich immer sage
geht nicht im Streit auseinander man
weiß nicht ob man sich wieder sieht aber
ich hoffe mal dass wenn sie mittlerweile
da mit ganz gut klar kommt
ein weiterer Bericht der stammt von
jemand Namens raziell und der hat etwas
geschildert das nicht ihm selbst
passiert ist sondern einer
Arbeitskollegin nachdem der Vater dieser
Arbeitskollegin verstorben war da
entschloss sie sich zu einem Medium zu
gehen um Kontakt zu ihrem Vater
aufzunehmen auch wenn sie keinen
besonderen Bezug zu diesen Themen hatte
wollte sie es einfach mal probieren aber
das Medium das sagte ihr dass sie noch
abwarten solle weil die Seele einige
Zeit bräuchte bis sie kontaktierbar sei
dieser Kollegin wartete dann einige
Wochen ab und fuhr dann an einem Tag
wieder zu diesem Medium hin auf der
Vater trug sie die blaue Daunenjacke
ihres Vaters und sie fuhr auch mit
seinem Wagen so Lebzeiten des Vaters der
hatten die Bremsen ziemlich gequietscht
an diesem Fahrzeug und das hatte sie
reparieren lassen halt sie nun auf dem
Weg war da bekam sie plötzlich die
Eingebung bremsen zu müssen und sie
hatte den Gedanken gleich kommt von
rechts und Fahrzeug heran gerauscht also
hielt sie den Wagen an und tatsächlich
kam dann und ich nehme mal an das soll
überraschend sein steht jetzt nicht
explizit im Text drin ein Fahrzeug von
rechts heran geraucht und das hätte
wahrscheinlich dann einen Unfall gegeben
als sie später bei diesem Medium ankam
da sagte es zu ihr oh sie haben ihren
Vater ja dabei und sie soll ihr
ausrichten dass ihr die Jacke gut stehen
würde und dass er sich freut dass sie
die Bremsen hat reparieren lassen und
ebenso freue er sich das sie an dieser
besagten Stelle angehalten hat und er
ließ er noch ausrichten dass es ihm gut
geht und dass er auf sie warten würde
das Medium das führte ihr zu Erklärung
an dass das Jenseits so eine Art
seelenpol sei indem wir alle wieder
vereint werden und im darauffolgenden
leben
entgegengesetzt dem jetzigen Leben leben
würden raziell schreibt dass dieses
Medium diese Dinge von der Hinfahrt
nicht wissen konnte und daher glaube er
stark an die Worte dieser Frau ja von
derartigen Dingen hört man ja immer
wieder es gibt da anscheinend so Medien
die wirklich etwas können und es gibt
welche die machen dann sehr allgemeine
Aussagen die man eigentlich jedem
erzählen könnte und er würde etwas daran
finden was treffend wäre aber wie gesagt
es gibt eben auch Medien die sehr
konkrete Aussagen machen und wir wissen
z.B aus den USA dass die Polizei dort
schon mal die Hilfe des ein oder anderen
Mediums in Anspruch nimmt und hier ist
das Ganze wohl auch schon ein zwei mal
so gewesen
bevor sie gleich mit Dingen wie euren
Berichten und so weiter weitergeht
kommen wir zu etwas das mache ich hier
am Jahresende immer das heißt ich gebe
so einen kleinen Überblick wie sich der
Kanal so entwickelt hat und warum ich
dieses Mal dazu sage seid ihr denn von
allen guten Geistern verlassen dazu
kommen wir gleich aber erst einmal
schauen was sich so getan hat das hier
ist ein Blick ins Backend von Youtube da
wo die ganzen Statistiken sind und da
kann man auch sehen wie viele
hinzugekommen sind im Jahr und wie viele
gegangen sind in diesem Jahr sind
47.75 neue Mythen Gemeinden Mitglieder
hinzugekommen verlassen haben uns 14.000
594 da denkt man vielleicht jetzt UPS
aber das ist überhaupt nichts Besonderes
das ist ein ganz normaler Vorgang die
großen Youtuber die so zwei drei
Millionen Abonnenten haben die verlieren
so etwas im Monat aber dafür kommen bei
denen dann auch wieder 20 oder 30.000 in
diesem Monat hinzu also diese
Fluktuation auf youtube ist vollkommen
normal warum die Leute die abonnieren
das hat die verschiedensten Gründe
teilweise gefällt Ihnen dann halt eben
der Kanal nicht mehr oder sonst
irgendetwas in dieser Richtung aber es
gibt noch einen ganz bestimmten Grund
und den könnt ihr gleich darunter sehen
da kann man nämlich ganz genau pro Video
sehen wie viele neue Mythen Gemeinden
Mitglieder bei diesem Video
hinzugekommen sind und wie viele
gegangen sind und nehmen wir gleich mal
das oberste Video echte Fälle der
unfassbare Fall der mich CIA da ist es
so dass da bei diesem Video
1355 Leute den Abo Button gedrückt haben
und 73 haben die abonniert und so ist
das im übrigen bei allen Videos das
deutlich mehr abonnieren als
deabonnieren anders wäre schlecht bei
diesen
1.355 Menschen die aufgrund dieses
Videos den Kanal abonniert haben kann
sein dass da einige bei Waren die
gedacht haben das werden True Crime
Kanal um mit der Zeit haben sie ein
festgestellt das ist ja gar kein True
Crime Kanal der macht ja in erster Linie
Mystery da habe ich kein Interesse daran
haben die z.B wieder die abonniert aber
das ist doch wirklich nur
und von vielen so und diese Liste die
ist immer ja von oben nach unten was die
Menge angeht aufgelistet und ihr seht
das sind immer mehr die dazugekommen
sind als die die gegangen sind
so aber jetzt mal zu euch hier
wahnsinnigen es gibt ja auch eine
Statistik die zeigt wie hoch der Anteil
an Daumen hoch zu Daumen runter bei
einem Video ist daraus ergibt sich am
Jahresende der kanaldurchschnitt und der
lag im letzten Jahr bei 98 9 also im
Schnitt haben meine Videos von euch
98,9% aller Stimmen für dieses Video ein
about aus einem Daumen hoch bekommen das
ist ein enormer wäre und ich möchte mich
da ganz herzlich bei Euch für bedanken
ich habe aber auch im letzten Video
gesagt mehr kann man da eigentlich nicht
holen 98,9% positives Bewertungen das
ist ja schon so weit oben da kann ja gar
nicht mehr kommen und jetzt in diesem
Jahr
da haben die Videos dank euch über 99
Prozent an positiven Bewertungen
bekommen natürlich nicht alle aber so
viele und teilweise so hoch dass der
Kanal jetzt einen Durchschnitt von
99,1 Prozent positiver Bewertungen hat
kann das ja auch mal kurz einblenden wie
das so ausschaut hier können wir das mal
sehen das sind 99,2 dann haben wir 99.4
habe aber auch was mit 93.4 dabei das
war dann das Weihnachtsspecial auch 98
ist dabei aber das groß ist immer über
99%. das lag meist bei
99,2,3 bis 99.4 mit den Videos die im
weniger haben das gibt&#39;s natürlich auch
dass sie eben gesehen 93% und so weiter
gar kein Thema mit den Zahlen die
weniger haben da gibt&#39;s dann einen
Durchschnitt von
99,1% positive Bewertungen ja was da so
fröhlich vor sich hin flackern das habe
ich extra mal aufgelassen wenn dir das
seht dieses Video hat 11.474 positive
Bewertungen zu 106 negativen Bewertungen
bekommen es macht dann
99,4 Prozent positive Bewertungen
youtube hat ja abgeschafft dass man die
negativen Bewertungen sehen kann also
ihr vorne unter dem Video ich kann die
hier immer noch sehen ja ich weiß
überhaupt nicht was ich dazu sagen soll
99,1% positive Bewertungen ich kann mich
nur bei Euch bedanken was ich hier mit
der noch tun möchte auch das sage ich
jedes Jahr gäbe es euch nicht dann wäre
das hier eine ziemlich einsame Sache für
mich ich mache zwar die Videos aber der
Kanal der lebt durch euch von daher
vielen Dank dass ihr dabei seid und
vielen Dank für diese Bewertungen
ja da war so die Frage was kann ich denn
im Gegenzug für euch tun ja ich weiß ich
könnte euch jeder mal so 10 Euro
überweisen aber naja aber jetzt
241.000 Abonnenten wird es ein bisschen
teuer zumindest für einige von euch kann
ich etwas tun und ich hoffe dass die
anderen dadurch ein paar neue Kanäle
finden oder sich zumindest ein bisschen
unterhalten fühlen ich kann nämlich eure
Kanäle vorstellen und darum habe ich
euch ja gebeten dass sie mir mal einfach
eure kann helle zusendet und dass ich
die dann hier vorstelle und das ganz
schön was zusammengekommen und das muss
ich über mehrere Videos verteilen das
geht leider nicht anders das heißt wir
heute nicht dabei ist der ist dann beim
nächsten Mal oder beim nächsten Mal auf
jeden Fall dabei ich wusste dass ihr
kreativlinge seid aber das dann so viele
irgendetwas machen von dem ich bisher
noch gar nicht wusste das hätte ich dann
auch wieder nicht erwartet also werde
ich heute damit beginnen eure Kanäle
vorzustellen ja und damit fange ich dann
jetzt erst einmal an und dann gibt&#39;s
wieder
Erlebnisbericht die Kanäle die stelle
ich in der Reihenfolge vor wie die Mails
hier reingekommen sind und da hätten wir
als erstes den Kanal lean BAG featuring
no Sky und ich sag&#39;s mal so jeder der
auf elektronische Musik steht die so ein
bisschen dunkler ist die verschiedene
Elemente vereint so wie asset drum and
base und andere Dinge bis hin dazu dass
ich sagen würde teils klingt die Musik
auch etwas experimentell der ist da
genau richtig
lass mich aber wirklich erschreckt hat
ist die Tatsache dass die Jungs ihr
erstes Video vor zehn Jahren hochgeladen
haben und 27 abonnenten haben das geht
mal gar nicht wenn ihr also auf diese
Art Musik steht und ihr möchtet dann
springt doch mal rüber zu denen lasst
ein Abo da hört euch die Musik an
schreibt einen Kommentar den Link findet
ihr in der Videobeschreibung übrigens
dann auch von allen anderen Bands die
ich vorstelle bzw dann auch solo
Künstler und äh ja da kommen wir jetzt
zu einem der Macht handgemachte Musik
und der hat irgendwie 20 Hände sollte
man meinen denn das ist ein Multi
Instrumentalist baumanno heißt er und
der spielt alle Instrumente die man in
seinen Liedern hören kann selbst das
heißt die werden nach und nach
aufgenommen und dann zusammen gemischt
und das ist nicht alles er singt nämlich
auch noch
questions
mal in Action sehen er hat einige Cover
dabei aber ich denke das ein oder andere
Stück da ist auch von ihm selbst aber
auch hier dasselbe Spiel vor zwölf
Jahren hat er das erste Video
hochgeladen und hat jetzt 167 Abonnenten
aber Hauptsache Dieter Bohlens Schranzen
haben 1,2 Millionen Abos dafür dass sie
nichts selber machen außer auf der Bühne
stehen und ein bisschen singen ja Multi
instrumentalistisch ich muss sagen sowas
finde ich immer bewundernswert ich kann
nur Keyboard und ansonsten breche ich
mir sogar beim Triangel spielen den
Daumen hat auf jeden Fall auch
wesentlich mehr Abonnenten verdient wenn
euch die Musik gefällt und ihr möchtet
geht mal rüber lasst ein Abo da hört
euch die Musik an und vielleicht ein
Däumchen nach oben noch
für die zocke unter euch da habe ich
jetzt noch einen Let&#39;s Play Kanal der
heißt Takers der ist relativ neu es ist
immer schwierig über diese Let&#39;s Play
Kanäle irgendetwas spezielles zu sagen
bei ihm ist es aber so dass er alles in
Englisch macht ja und ansonsten zockt er
da eben was so let&#39;s Play ja so spielen
APG oder irgendwelche ja anderen
Action-Spiele Horrorspiele aber wie
gesagt das ganze ist noch im Aufbau und
so hat er auch noch nicht allzu viele
Abonnenten wenn ihr Spiele mögt und das
Englischen mächtig seid oder einfach nur
zuschauen wollt was er da spielt und wie
ihr spielt dann geht da mal rüber und
auch den Link zu diesem Let&#39;s play-kanal
den findet ihr natürlich in der
Videobeschreibung nachdem ich euch jetzt
diese Kanäle vorgestellt habe ist das
Zeit für weitere eurer Erlebnisse
eine Nina aus der mythen-gemeinde die
schrieb mir wir konnten innerhalb von
Amsterdam ein Haus sehr billig mieten es
hat eine sehr gute Lage und einen Garten
wir hatten gerade unser erstes Kind
bekommen und dachten super wir können
Geld sparen das Haus bestand aus zwei
Ebenen kurz gesagt wir sind eingezogen
mit Kind und Kegel und zwei Katzen in
der ersten Nacht fing unsere bis dahin
er Stille Tochter an zu schreien wir
haben gedacht okay die Zähne kommen in
der zweiten Nacht wieder dasselbe und es
passierte jede Nacht so gegen 2 Uhr bis
wir auszogen ja das ist jetzt hier etwas
merkwürdiges geschrieben aber ich denke
einmal es geht jetzt um die
Vorgeschichte warum sie auszogen und da
war es wohl so dass die Kleine
irgendwann einmal wie am Spieß
geschrieben hatte und die sterbe ihres
Bettes und Klamotte und man sie nicht
beruhigen konnte und sie hatte dann
mittlerweile viermal den Notarzt geholt
nicht an diesem einen Abend eher so
verteilt unsere Katzen tja die haben
angefangen zu spinnen sie haben sich
geweigert in die zweite Wohnebene zu
kommen obwohl alle zwei gerne bei uns in
ihren Körben geschlafen haben sie
blieben unten auf der unteren Etage
stehen mit aufgeplustertem Schwanz und
Platten Ohren wir haben sie dann nach
oben getragen aber beide sind wieder
nach unten geflüchtet sie haben oben die
Wände angesprungen und angeknurrt und
sind einfach abgedreht mir selber
konnten auch nicht mehr schlafen
unten waren wir müde gegen wir in unsere
Betten konnten wir nicht schlafen wir
hatten halt ein mulmiges Gefühl und
wurden oben rastlos nach vier Monaten
sind wir ausgezogen in der neuen Wohnung
war alles wieder normal unsere Katzen
haben wieder in ihren Körben geschlafen
unsere Kleine hat zum Glück wieder
durchgeschlafen und doch wir konnten mit
der normalen in unserem Betten schlafen
eines muss ich sagen wir haben nie etwas
gesehen oder gehört oder so etwas es war
nur ein merkwürdiges Gefühl wenn wir das
Haus betraten ganz nebenbei wir waren
die vierten Mieter innerhalb kurzer Zeit
ja da wird wohl schon irgendetwas
gewesen sein dass all diese Dinge
verursacht hat aber ich wäre sowieso
etwas skeptisch gewesen wenn ich wüsste
dass vor mir vier Mieter dort innerhalb
kurzer Zeit wieder ausgezogen sind und
wenn dann die Miete noch unüblich billig
ist dann muss man sowieso wachsam sein
da gibt&#39;s entweder Baumängel oder eben
andere Dinge so wie ihr sie erlebt habt
jetzt hat mir wieder jemand geschrieben
die mir nicht dabei geschrieben hat ob
ich ihren Namen nennen darf oder nicht
deshalb lasse ich das mal aber ist ein
weibliches Mitglied aus der Mythen
Gemeinde und Erlebnis das trug sich
folgendermaßen zu ich bin vor ungefähr
zwei Jahren nach Lemgo gezogen und
fühlte mich sehr wohl in der neuen
Wohnung eines Abends fühlte ich eine
Wesenheit die mich beobachtete ich habe
mich sofort unwohl gefühlt und habe
daraufhin die Terrassentür zugemacht das
Gefühl wurde dennoch stärker so ging ich
in meinen Badezimmer und schloss mich
ein eigentlich weiß ich ja dass es nur
Wesenheiten sind die ihren Weg gehen und
vom Bewusstseinsgrad so denke ich nicht
ganz so weit sind trotzdem hatte ich
Angst dann sprach ich auf mich selbst
ein und beruhigte mich so gut es ging
ich suchte dann den Austausch mit der
Wesenheit und da ich spürte dass sie
nicht ins Badezimmer gekommen war
sondern vor der Türe wartete sprachlich
zu ihr ich sagte hey da ich weiß dass du
da bist
auch wenn ich Angst habe weiß ich dass
du auch nur ein Teil des großen Ganzen
bist ich weiß genau dass du momentan die
Energie von anderen Lebewesen brauchst
aber genau das ist der Punkt wir
brauchen uns nicht mehr und nicht
weniger wir können alles aus uns heraus
entstehen lassen wir brauchen keine
fremde Energie es waren ungefähr zwei
Stunden die ich im Badezimmer verbrachte
erstmal fühlte ich mich verängstigt
dennoch wurde ich mehr und mehr
entspannter es war so als ob sich die
Wesenheit wirklich meiner Worte annehmen
konnte und mochte ja sie hat dann noch
angefügt sie ist weiblich und 27 Jahre
alt und sie schrieb noch ich möchte
darauf hinweisen dass es auch
Wesenheiten gibt die einem sogar zuhören
und auch verstehen sie sind nicht alle
furchtbar und Böse es sind auch Seelen
wie wir
ja zumindest denke ich auch dass nicht
alle Geistwesen bösartig sind aber man
hört nur so wenig von den guten Dingen
das was man erzählt oder erzählt bekommt
das sind meist eben dann die Geschichten
die ich hier so präsentiere die nicht
immer wohl wollen
so ihr schlingelbande jetzt kommen wir
noch mal zu einem Thema den Kanal
betreffend ich habe ja neulich in dem
Video vor Weihnachten gesagt dass ich
mir so ein bisschen Gedanken machen
werde wie es mit dem Kanal weitergeht
und ob ich da ein altes Format nämlich
die geheimnisvolle Erde wieder aufleben
lassen ja aufgrund der Kommentare da
scheint es sozusagen dass das jetzt
nicht ganz so schlecht ankam deshalb
werde ich dann im kommenden Jahr wieder
die geheimnisvolle Erde mit in das
kanalprogramm Aufnehmen und dann war
meine Überlegung folgende ich habe mir
gedacht vielleicht möchtet ihr so ein
bisschen das Kanal Programm mitgestalten
und das geht ja am besten wenn ihr
Themenvorschlag über die er gerne ein
Video haben würdet und deshalb habe ich
mir folgendes überlegt ich werde
zukünftig ein abstimmungstool aufmachen
oder wenn ich dann drei vier Themen habe
die von euch vorgeschlagen wurden und
dann kann jeder abstimmen und das Video
mit den meisten Stimmen das wird dann in
der darauffolgenden Woche weil ich ja
noch so ein bisschen Zeit zu mache
im Programm sein und damit kommen wir
jetzt zu einem Punkt der dazu notwendig
ist ich brauche eure Themenvorschläge
aber jetzt bitte Obacht wenn ihr die
jetzt alle in die Kommentare rein
schreibt da kann jeder vorher schon mal
gucken worum es geht da brauche ich
keine Videos mehr zu machen deshalb
möchte ich euch bitten mir wieder eine
Mail zu schreiben da muss gar nicht viel
drin stehen da reicht wirklich nur euer
Themenvorschlag mit Themenvorschlag
meine ich aber jetzt nicht dass da steht
irgendwas über soldatenerlebnisse
sondern ich hätte gerne konkrete Themen
das heißt wenn ihr sagt es gibt den und
den Fall oder das und das Ereignis das
könnt ihr reinschreiben und darüber
würde ich dann abstimmen lassen so ein
Oberbegriff wie Soldaten Erlebnis oder
Krankenschwestern Geschichten oder was
auch immer das ist ja erstmal ein
Oberbegriff da kann ich ja alles
mögliche raussuchen und weiß nicht mal
ob es das ist was er gerne hören würdet
also wenn ihr darüber hinaus über diese
Oberbegriffe der Themen
konkrete Themen habt dann würde ich mich
freuen wenn ihr mir da kurz eine Mail
schreibt und zwar an die Mail die jetzt
da gerade eingeblendet wurde und nun
merket auf mm
kurzinfo@yahoo dort kommen nicht.de dort
kommen da gelangt dann eure Mail auch
sicher bei mir ja liebe müden Gemeinde
das war&#39;s für diese Ausgabe der
mythenhütte heute ist ja der
30.12.2022 und das heißt morgen ist
Silvester und dann beginnt um
Mitternacht das neue Jahr was das alte
Jahr betrifft dann möchte ich mich bei
euch noch einmal bedanken dass ihr dabei
wart dass ihr den Kanal so treu erhalten
geblieben seid und dass er meine Videos
angeschaut habt denjenigen die neuen
zugekommen sind den sage ich vielen Dank
für das Abo herzlich willkommen auf dem
Kanal und vielleicht bleibt er ja auch
dabei und euch allen wünsche ich einen
ausgesprochen gesundes und glückliches
neues Jahr
sind wir jetzt krank ist der soll
wundersam geheilt werden ganz klar ist
dass ich hoffe dass sich die Kriege
legen und das Frieden einkehrt und das
hier auch Frieden bleibt bei uns und
wenn das alles geklappt hat dann wünsche
ich euch noch so viel Wohlstand und Geld
wir nur essen könnt also ihr Lieben
macht&#39;s gut feiert schön und lasst mir
mal einen Daumen nach oben da wenn ihr
sagt die mythenhütte ist ein Format das
finde ich ganz okay und wir hören und
sehen uns dann im nächsten Jahr wieder
Ostern weitergeht mit Mystery Videos
jetzt hatte ich eine Woche Urlaub
deshalb halt dann die mythenhütte weil
ich da nicht so viel recherchieren muss
und jetzt Ruhe ich mich noch die zwei
drei Tage aus die ich habe und am
Dienstag geht&#39;s dann weiter wie gewohnt