{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yz9Rijabb4o","mytitle":"MythenMetzger,Die Gulf Breeze Six ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag das
thema heute das sind die sogenannten
goldpreis sex und das sind sechs
soldaten angehörige der nsa die einzel
same dinge gemacht haben ich habe
darüber in einem video über die sowie
abort schon einmal berichtet habe dann
gesagt dass ich hier über diese
geschichte auch einen separaten film
machen würde
und ganz viele haben geschrieben dass
sie daran sehr interessiert wären da
mehr darüber zu erfahren ich muss sagen
es gibt über diese sache wird die kunst
brice sex gibt&#39;s nicht besonders viel
bildmaterial und es ist doch schwer
etwas zu finden was man da habe nutzen
könnte denn diese geschichte die es
wirklich höchst seltsam aber diese
geschichte ist eben auch extrem spannend
und da bleibt so manche frage offen von
der man denken na ja da ging wohl
irgendwas nicht mit rechten dingen zu
und so ist das vielleicht nicht so
schlimm dass ich diesmal nicht so viele
bilder jahren hauer und dass man
vielleicht etwas mehr einfach nur
zuhören muss weil es da nicht so viel zu
sehen gibt
aber wer zuhört der wird eine wirklich
merkwürdige merkwürdige geschichte zu
hören bekommen und das schöne an dieser
geschichte ist ja dass sie tatsächlich
passiert ist das ist ja belegt die ist
also de facto war über diese sache da
gab es auch eine ganze menge
zeitungsbericht in den usa und zwar
nicht nur in irgendwelchen kleinen
lokalzeitungen sondern auch die new york
times zb die hat er sehr ausführlich und
ja lange darüber berichtet ich würde
aber jetzt nicht noch einmal die ganze
geschichte von vorne aufrollen
wer jetzt nicht weiß worum es bei den
goldpreis 6 geht der see sich bitte dann
meinen film an bord die fälle der zweite
fall der da geschildert wird der erzählt
diese vorgeschichte an die ich diesen
bericht jetzt anschließen
die vorgeschichte werde ich es nur ganz
kurz an sprechen
in deutschland in augsburg da war die
seven hundred and former military
intelligence prepaid stationiert und ihr
war der nsa angegliedert und die nsa
betriebe in augsburg die größte
abhöranlage außerhalb der usa
es gab dort sechs soldaten und die
soldaten die waren direkt für die nsa
tätig und eines tages verließen diese
sechs soldaten unerlaubt ihren
stützpunkt diese sechs soldaten
die hatten die höchste
geheimhaltungsstufe bei der nsa das
heißt sie waren in alle möglichen dinge
eingeweiht von denen unser einer rot
kombos erfahren dürfte das waren nsa
agenten ja die haben sich unerlaubt von
der truppe entfernt weil sie beim umgang
mit einem waveboard kontakt mit einem
geistwesen aufgenommen haben das den
namen feier trug und dieses geistwesen
das hat ihnen wohl den auftrag gegeben
den antichristen zu töten und hat ihnen
eine menge an prophezeiungen für die
zukunft gegeben
und das sind keine schönen dinge die da
vorausgesagt wurden aber gleichzeitig
wollen diese sechs soldaten von diesem
sehr feier den auftrag bekommen haben
sich bereitzuhalten
denn nach all diesen dingen die da
passieren sollen während dieser sechs
ist die welt wieder in ihrer geregelten
bahnen bringen sollten ja das klingt so
ein bisschen seltsam und spooky und
genau das ist ja auch das problem bei
diesem fall denn diese sechs soldaten
das waren halt ausgebildete nsn agenten
die haben bevor sie da tätig wurden
ausführliche psychologische
überprüfungen über sich ergehen lassen
müssen und wir haben eine ganze menge an
ausbildung gekommen und und und und
plötzlich passiert dann so etwas
und was man hierbei auch berücksichtigen
muss ist die tatsache dass allen sechs
klar war dass es da kein zurück mehr
gibt dass sie alles verlieren werden was
sie hatten also job und ihr gehalt und
ihre lebensumstände alles würde dabei
draufgehen denn das was sie da getan
haben ist strafbar
denn sie waren der geheimnisträger und
zwar von wirklich kritischen
geheimnissen sie hatten die höchste
geheimhaltungsstufe und so ist am anfang
dann auch ja ein bisschen aufregung
entstanden denn das war zur zeit des
kalten krieges und bei der nsa dachte
man dass die vielleicht irgendwie von
den bösen russen entführt worden sein
könnten
wie sich dann aber durch zufall
herausstellte befanden sich alle sechs
in den usa
und zwar in einem ort der hieß gries und
dort würde ihrer meinung nach der
antichrist geboren oder schon leben den
sie töten müssten im leben dieser
sechser lesen ist also irgendetwas
passiert dass diese männer die
normalerweise aufgrund ihres jobs schon
mit beiden beinen im leben stehen
sollten davon überzeugt hat dass sie
kontakt zu einem geistwesen haben und
nun stellt sich die frage was ist da
wirklich passiert die nsa und die armee
die streiten jeden zusammenhang mit
irgendeiner ihrer aufgaben ab diese
kurs/preis sechs die haben gesagt sie
haben an einem programm mitgewirkt wo
mit dingen wie pendeln oder tarot karten
legen oder anderen sachen getestet
werden sollte ob an solchen dingen etwas
dran ist und ob man das militärisch
verwenden könnte und in diesem
zusammenhang haben sie auch das
videoportal und militär die sagen
hingegen das ist kompletter unsinn
deshalb mit uns gar nichts zu tun
das alles haben diese sechs soldaten
ganz alleine privat gemacht also ein
bisschen stimmt das ganze auch denn
diese sechs haben nicht nur während
dieses versuchs programm das es nach
ihren angaben gegeben haben soll sich
mit dem video bord befasst sondern auch
danach und in ihrer freizeit im verlauf
dieser geschichte die ich euch jetzt
erzählen werde da werdet ihr dann aber
feststellen dass das militär gar nicht
so uninteressiert an diesen sechs
personen war beziehungsweise das nsa
und das nicht nur aufgrund ihres status
den sie dort hatten sondern eben auch
aufgrund dieser sache um die es ja
eigentlich geht um diese voraussagen
und um diese sache mit dem via bord
interessant ist auch die frage wieso
niemand wusste dass sie sich in den usa
aufhielten denn wie man in dem buch das
über diesen fall geschrieben wurde lesen
kann
da war es auch schon damals so dass bei
ein und ausreise von einer cia agenten
die zuständige behörde informiert wurde
also spätestens am flughafen hätte man
erkannt dass das ns agenten sind und
dann wäre eine automatische meldung an
die nsa gegangen dass einige ihrer leute
gerade eingereist sind aber genau das
und obwohl es ein automatismus ist ist
eben nicht passiert es gab keine meldung
an die nsa dass diese sechs agenten in
den usa sind da stellt sich die frage
warum wer hat diese automatische meldung
der einreise zurückgehalten
dass man diese sechs soldaten dann
überhaupt gefunden hat das ist ein
absoluter zufall gewesen nachdem sie in
den usa waren haben sie sich nach
chattanooga geben das ist in tennessee
und dort haben sie sich einen vw bus
gekauft um mit diesem vw bus sind dann
alle sechs nach golf brice gefahren und
da wurden sie von einer polizeistreife
gestoppt weil
ein rücklicht an diesem vw bus defekt
war
bei der ganz normalen überprüfung der
fahrerlaubnis des fahrers kam dann
heraus dass dieser wegen eigenmächtiger
abwesenheit von der truppe gesucht wird
inzwischen zeit nicht hatte die nsa und
die armee einen internen weltweiten
suchalla ausgelöst weil man noch davon
ausgehen dass diese sechs vielleicht von
irgendeiner feindlichen macht entführt
worden sein konnten und diese
suchmeldung zwar nicht mit dem
hintergrund aber eben mit dem
hintergrund der eigenmächtigen
abwesenheit von der truppe der befand
sich dann auch im polizeicomputer und
dann wurde der fahrer zunächst einmal
verhaftet
aber eben nicht die anderen fünf erst
nachdem auf dem polizeirevier klar wurde
dass mit dem fahrer noch fünf weitere
soldaten eigenmächtig abwesend von der
truppe waren
da wurde dann eine suchmeldung
herausgegeben und die anderen fünf
wurden dann nachträglich nachdem man den
vw bus dann gefunden hatte verhaftet
und diese fünf die wurden dann nach fort
benning gebracht dass er seine
militärstützpunkte er sich in der nähe
von gosch pries befindet und dort wurden
sie dann in einzelhaft eingesperrt und
der fahrer des wagens der wurde dann
auch dorthin verlegt ebenfalls in
einzelhaft
man hatte die polizei dummerweise bei
ihrer täglichen meldung an die presse
was es alles so gegeben hat schon
erwähnt dass sie einen soldaten und nach
folgen fünf weitere festgenommen hatte
die eigenmächtig abwesend von der truppe
waren sonst wäre das ganze nie ans
tageslicht gekommen denn von der nsa war
zwischenzeitlich eine anweisung erlassen
worden dass man über die festnahme nicht
sprechen dürfe und es wurde die
anweisung gegeben dass niemand niemand
die soldaten befragen dürfe was sie dort
machen und warum sie überhaupt in ghost
priester im prinzip auch gar nicht
notwendig dass sie befragt wurden denn
der verhaftete fahrer des vw bus
er hatte schon auf dem polizeirevier ein
bisschen geplaudert und habe es dann an
die polizei erste rückfragen der presse
aufgrund der pressemeldung der polizei
dass soldaten verhaftet wurden warum
diese denn von der truppe eigenmächtig
abwesend waren und sich dort aufhielten
ob da irgendetwas bekannt während die
polizei
diese akte dann ja die wollten hier wohl
den antichristen töten und eine
zeitschrift die nach diesen soldaten
fragte das war die zeitschrift soldiers
of fortune und ja davon gibt es sehr
viele heute in den usa aber es gibt nur
eine die 40 jahre alt ist das ist
nämlich diese zeitschrift und das sind
nicht offizielle militär magazine und
gerade dieses platt ihrer das
glorifiziert also das schöne
soldatenleben wie toll es doch ist zu
kämpfen und im gefecht vielleicht sogar
zu fallen und solche sachen
und für die sind natürlich dann
desertierte soldaten ein gefundenes
fressen gewesen
allerdings hätten sie nicht mit so einer
geschichte gerechnet und so machten sie
dann mit einer dicken schlagzeile auf
und präsentierten diese geschichte der
burg brief sechs und damit war das ganze
an der öffentlichkeit
zwischenzeitlich hatten die verwandten
der sechs sich auch an die armee bzw 1 1
sr gewandt und zu erfahren was mit ihren
leuten ist und da wurde ihnen dann
erklärt dass sie eben ingolf preis bzw
in diesem vor in einzelhaft sitzen und
mit dieser erkenntnis haben die sich
dann auch an die presse gewandt
denn und da muss ich jetzt meine aussage
vom letzten film korrigieren ich habe
dort gesagt die waren zu dieser zeit
alle so 35 jahre alt in etwa ich habe
jetzt erfahren dass das nicht so ist die
waren zu dieser zeit zwischen 18 und 25
jahren alt
das heißt die eltern dieser soldaten ja
das waren deren söhne die waren
natürlich dann hoch besorgt und die
haben sich dann damit an die presse
gewandt damit die presse mal ein
bisschen druck macht das das ganze mal
vorwärtsgeht
und die da nicht in einzelhaft
vorschnellen ja und dann hagelte es
anfragen an die pressestellen der armee
und fmsa was er mit diesen sechs
soldaten nun wirklich los ist
ja und ein sprecher der armee der hatte
dann der presse mitgeteilt aus dieser
sechs nicht mehr so ganz frisch sind und
dass sie einer sekte angehören würden
eine ein zeit sekte die den namen das
ende der welt tragen würde und damit
wäre das thema für die öffentlichkeit
auch erledigt das dumme an der sache war
eben nur das sehr schnell heraus kam
dass es diese sekte überhaupt gar nicht
gab
auf druck der eltern schalteten sich
dann zwei senatoren ein
das waren die senatoren kerstin und
dolly und die trafen sich mit vertretern
des nsa und des militärs und dann ging
alles sehr schnell und vor allem sehr
seltsam nur drei wochen nachdem es zu
diesen kontakt zwischen den senatoren
und der armee und der nsa kam da wurden
diese sechs soldaten vor ein
militärgericht gestellt
wir haben es hier nun einmal mit
geheimnisträgern der höchsten
geheimhaltungsstufe zu tun die sich
unerlaubt von der truppe entfernt hatten
und so etwas wird in der regel nicht
gerade zart bestraft und die augen aller
wurden groß als dann das strafmaß
bekannt gegeben wurde
es gab nämlich keines diese sechs
soldaten die wurden zwar degradiert aber
dann mit allen ehren aus der armee und
noch mit einem halben monatsgehalt
entlassen
dieses urteil ist eigentlich ein
absolutes unding geheimnisträger die von
der nsa und der armee abhauen unerlaubt
dass die keinerlei strafe kriegen dass
sie sogar nach ehrenhaft entlassen
werden und noch geld bekommen so ein
halbes monatsgehalt das gibt eigentlich
normalerweise gar nicht die frage ist
was war die gegenleistung für dieses
dann doch sehr milde urteil
ob es irgendeine gegenleistung gab das
ist überhaupt gar nicht wirklich bekannt
manche glauben dass die soldaten darüber
schweigen mussten dass sie teil einer
versuchseinheit waren so aller mk ultra
oder etwas in dieser richtung
die golf plus 6 die haben das sowieso
immer vehement abgestritten dass
irgendetwas mit ihnen gemacht wurde
wovon sie nichts wussten und auch dass
es so etwas wie mk ultra bei ihnen nicht
gab also nicht eingesetzt wurde und dass
auch keine drogen im spiel waren und die
behaupten ja heute noch dass das alles
wahr ist was sie gesagt haben
diese ganze geschichte die ist sehr sehr
umfangreich das kann ich ja alles gar
nicht erzählen da spielt noch einen
buchladen eine rolle da hatten und
damals dieser anderen fünf verhaftet als
man diesen vw bus gefunden hat ich habe
es ja eben erwähnt dieser buchladen der
gehörte einer psychologin und das war
ein esoterischer buchladen
was spielte alles so mit in diese sache
hinein hat aber so wie die kurs/preis
sechs behaupten mit dieser sache gar
nichts zu tun
sie kannten halt nur die frauen und
haben sich dort versteckt goldpreis war
zu dieser zeit auch einer der hotspots
in den usa
da gab es also jede menge sichtungen und
das war genau zu dieser zeit als diese
sechs dort eintrafen und auch da sagen
sie
das hat nichts mit der sache zu tun ich
kürze das ganze deshalb jetzt ein
bisschen ein wär da mehr darüber wissen
will über all das was da drumherum noch
stattfand
er kann sich da gerne im internet ja mal
ein bisschen gelesen ist allerdings
alles nur auf englisch verfügbar
die wirklich wichtigen dinge die habe
ich jetzt genannt beziehungsweise dazu
kommen wir dann jetzt auch erst zu den
allerwichtigsten dingen zum beispiel die
frage warum haben sechs soldaten die
psychologische prüfungen über sich
ergehen lassen mussten
um dann zu nsn wechseln zu können und
die dort dann die höchste
geheimhaltungsstufe hatten und
ausgebildete agentin wurden warum haben
die die truppe verlassen nur weil sie
dachten dass sie mit einem geistwesen
kontakt hatten wie kam es überhaupt dazu
es gibt antworten darauf und zwar von
den golf bis sechs selber miles davis
der zu dieser gruppe gehörte er hat ein
buch über seine erlebnisse und diese
ganze sache geschrieben
das ganze hatte seinen anfang damit
genommen dass er dieses feature board
also benutzt haben und sich dann eine
wesenheit meldete die sich sapphire
nannte und zur feier der machte
vorhersagen was in der welt passieren
sollte und das haben sie erst einmal so
hingenommen wie sie sagten
aber dann hätte sich herr fires erste
prophezeiung erfüllt er hatte ihnen das
schwere erdbeben im iran aus dem jahre
1990 vorhergesagt dass dann auch
eingetreten sei
und dann wären sie sich sicher gewesen
dass sie wirklich mit einem geistwesen
kontakt hatten dass ihnen die zukunft
voraussagen konnte oder ereignisse in
der zukunft und davon hat er ihnen recht
viele genannt
dazu komme ich gleich aber er hat ihn
noch aufgaben gegeben er hat ihnen zb
gesagt dass er ihnen gottes wort
vermittelt und dass sie die armee
verlassen sollen
weil gott gegenüber loyal zu sein sei
wichtiger als irgendeiner armee oder
einen geheimdienst gegenüber loyal zu
sein und das alles gut werden wird
und sie sollen sich nach golf pries
begeben dort sollten sie die geburt oder
das eintreffen des antichristen abwarten
und dann sollten sie ihn töten
wer genau das sein würde das würde ihnen
zu gegebener zeit mitgeteilt werden und
die ankunft des antichristen die seife
1998 vorausgesagt worden und jetzt an
diesem punkt da muss ich einmal etwas
erwähnen das ist für diese ganze
geschichte extrem wichtig die wulff 36
die haben bei allen ihren sitzungen mit
dem video bord protokoll geführt
die haben wort für wort alles notiert
was sie an informationen bekommen haben
wollen und all diese unterlagen die
haben sie bei ihrer verhaftung an die
nsa abgegeben
die unterlagen also die unterlagen der
verhandlung und die unterlagen über die
aussagen der goldpreis sechs die sie bei
der nsa gemacht haben und bei der armee
die wurden im rahmen des freedom of
information gesetzes dass es ja dann in
den usa später gab angefordert und als
die freigegeben wurden fehlten dort 1400
seiten
1600 seiten stark war der
originalbericht also nur noch 200 seiten
an die öffentlichkeit gegeben und es
fehlten unter anderem auf diese ganzen
vorher sagen die g36 von diesem sapphire
erhalten haben sollen
all das wollen nicht freigegeben und ja
wie gesagt die armee ist äußerst bemüht
auch heute noch wenn sie auf diesen fall
angesprochen wird dieser goldpreis sex
als irre und nicht mehr zurechnungsfähig
darzustellen
es gibt aussagen dieser gesprächs sechs
die sind so bedenklich dass jemand der
sich überhaupt noch nie mit diesem thema
befasst hat auch davon ausgehen konnte
dass die nicht mehr ganz so aber ticken
sie haben zum beispiel erzählt dass sie
im rahmen eines militär schrägstrich nsa
projektes darüber informiert wurden dass
unsere gesamte geschichtsschreibung
nicht stimmt wer sich nun einmal mit dem
thema beschäftigt hat der weiß dass es
ja auch anhaltspunkte dafür gibt und
mittlerweile auch ganz offiziell ganz
offiziell von wissenschaftlicher seite
her gesagt wird wir müssen das alles
noch einmal überprüfen da es halt
archäologischer funde gibt die nicht mit
dieser geschichtsschreibung
zusammenpassen aber die golf sex die
haben da auch konkrete beispiele genannt
zum beispiel dass die geschichte der usa
was die gründerväter und so weiter
angeht eigentlich komplett so nicht
stimmt wie sie erzählt wird das wäre
natürlich ein schwerer schlag für die
usa wenn das alles nicht so gelaufen
wäre wie man heute meint bzw für die
bürger die ja einen gewissen
nationalstolz haben
der konnte dann ein bisschen
zusammenbrechen und deshalb ist man wohl
sehr bemüht so die aussage der kurs bis
sechs deren aussage als komplette
spielerei darzustellen und die sechs als
idioten abzustempeln
des weiteren haben sie ausgesagt dass
sie erfahren haben dass es sehr wohl
kontakte zwischen außerirdischen
lebensformen also aliens und der
regierung beziehungsweise dessen essay
gegeben hat und das hängt damit zusammen
dass diese außerirdischen hier auf der
erde auch eine geschichte haben die bis
jetzt von den regierungen oder den
geschichtsschreibern oder wie auch immer
komplett unterdrückt wird
das ganze haben sie da natürlich sehr
ausführlich geschildert er war das kann
man nur in dem buch lesen und das ist
dann ja alles in englisch
ich muss mich hier übrigens noch einmal
korrigieren beim letzten mal habe ich
gesagt der autowelt davis der hat über
die go sprich sex geschrieben ist
natürlich quatsch was ich da gesagt habe
wenn stevens ist einer von ingo sex da
habe ich mal nicht aufgepasst das ändert
aber an den tatsachen oder an den fakten
gar nichts
wobei wir hier aber auch noch einmal
festhalten müssen fakt ist sechs
soldaten waren bei der armee sind an
zwei nsa haben da irgendwas gemacht was
sie dazu gebracht hat die nsa und die
armee unerlaubt zu verlassen sind dann
nach golf pries gefahren das sind die
fakten
alles andere also der gesamte
hintergrund warum sie das getan haben
und was sie alles danach so erzählt
haben
das ist eben etwas das ist weder
bewiesen noch widerlegt das ist etwas da
kann jeder seine eigene meinung darüber
haben also nur dass wir da kein
missverständnis haben wenn ich das wort
fakten benutze das betrifft nur die
tatsächliche geschichte wie die
abgelaufen ist nichts was dort ausgesagt
wird gut aber machen wir mal weiter mit
dem themen der vorhersagen
das ist ja das was viele von euch am
allermeisten interessiert aber ich
wollte jetzt nicht einfach die
vorhersagen aus klatschen sondern ich
halte schon für wichtig dass man weiß wo
die eigentlich herkommen und worum es
bei dieser geschichte geht
das problem ist wenn man sich mit diesen
vorhersagen befasst da muss man wirklich
tief graben um die wirklichen
vorhersagen die golfkriegs erhalten
haben wollen zu finden
es ist nämlich leider so dass im laufe
der jahrzehnte der ein oder andere da
etwas beigemischt hat was eben gerade
auch politisch so in den kram gepasst
hat und das wurde dann übernommen und
dann wurde dann noch etwas beigemischt
und so gibt es mittlerweile irgendwie
ich weiß nicht 20 variationen die sich
durch die jahrzehnte ziehen immer
passend auf gerader irgendeine krise zu
geschnitten die dann durch diese
vorhersagen bestätigt werden sollte
die einzig wirklichen vorhersagen die
die gothics erhalten haben wollen
die findet man dann auch da wo sie her
stammen nämlich bei den goldpreis sechs
selbst und damit in dem buch von davis
ich werde euch unter dieses video einen
link setzen zu einer website da sind die
dann so abgedruckt wie sie auch im buch
stehen
was man dabei beachten muss ist dass
einige dieser vorhersagen gemacht wurden
weit bevor die kurz bis sechs sie dann
in ihren schreiben an die nsa übergeben
haben
man muss dabei beachten dass nicht alle
vorhersagen irgend ein festes datum
haben dort stehen dinge die sind bisher
noch nicht eingetroffen
da kann man jetzt sagen ja war wohl
nichts man kann aber auch sagen kommt
vielleicht noch weil es ist ja eben kein
festes datum vorhergesagt es gibt ja zum
beispiel eine aussage darin steht
deutschland wird wieder vereinigt dann
gibt es eine aussage darin steht in
europa werden alle grenzen fallen
das alles aber ohne datum dann wird ein
krieg beschrieben zwischen den usa und
dem irak und wenn israel und diesen
krieg eingreifen sollte dann würde das
ganze mit atomwaffen mit dem einsatz von
atomwaffen enden wenn israel nicht
eingreifen sollte da wäre dieser krieg
zwischen den usa und dem irak nach 45
tagen beendet viele sehen darin die
vorhersage des ersten kriegs zwischen
den usa und dem irak als die usa den
irak aus kuwait vertrieben haben der war
ja sehr schnell zu ende
der untergang von new york wird
beschrieben dass einem menschen gemachte
katastrophe wahrscheinlich eine
gasexplosion habe ich neulich gelesen
durch fracking es wird auch eine riesen
explosion beschrieben in new york und
entweder wird diese los gas oder ein
terroranschlag verübt darin sehen viele
einen hinweis auf nine eleven
es gibt also eine ganze reihe von ganz
klaren aussagen was die vorhersagen
betrifft aber auch einige dinge die
irgendwie verschlüsselt erscheinen so
was kennt man ja bei prophezeiungen dass
das nicht immer alles ganz klar
ausgesprochen wird was da passieren
konnte
für die usa wird eine militärregierung
vorausgesagt es wird vorher gesagt dass
die us regierung die grenzen zu mexiko
und kanada dicht macht und eine
flugverbotszone einrichtet und ein
flugzeug wird abgeschossen
mit 302 todesopfern und diese
gesamten voraussagen zusammengenommen
die man da so findet das dürfte wohl das
ende der zivilisation sein wie wir sie
kennen und die aufgabe der goldpreis
sechs die würde dann darin bestehen
diese zivilisation neu aufzubauen das
ist der auftrag den sie von sapphire
bekommen haben und den nehmen sie oder
haben sie so ernst genommen da sie sich
von der truppe abgesetzt haben
euro bei den vatikan ski einiges drin
der soll zum beispiel historische
aufzeichnungen verkünden wie man sich
zuvor niemals gesehen oder gehört hat
ja wer möchte der kann ja nochmal auf
den link klicken den ich unter das video
gesetzt habe dann landet er dann hier
auf dieser seite die er da jetzt auch im
video seht und werde jetzt nicht so klar
kommt der kann ja mal den google
übersetzer oder pons benutzen und dann
kriegt man das schon so einigermaßen
raus was da steht
wie gesagt diese ganze geschichte der
großbrief sechs erzieher zu erzählen das
ist mir gar nicht möglich dazu muss man
am besten dieses buch lesen das ist so
eine gigantische geschichte drumherum
noch und was dann noch an informationen
preisgegeben wird also an angeblichen
waren informationen ich kann das nicht
beurteilen
das muss man einfach lesen das kann man
nicht alles erzählen jedenfalls nicht in
so einem video hier wurde eine kritik
über dieses buch veröffentlicht und da
stand halt rennen selbst wenn diese
geschichten nur zum teil aus geschmückt
sind ist das eines der unglaublichsten
bücher die es je gegeben hat wenn nur
ein rest wahrheit drin steht
ihr seht also das ganze ist eine
riesengeschichte und das tier in einem
video zu verpacken ist gar nicht möglich
für mich
aber ich hoffe ich konnte euch
einigermaßen die grundlagen vermitteln
um wasser sind dieser geschichte
überhaupt geht ja was haltet ihr davon
ist das ganze für euch nur ein
unglaubliches sinnloses konstrukt und
das ganze waren nur sechs idioten die
irgendwie auf dem trip waren allerdings
werden die dann schon seit 1990 auf dem
trip weil die bis heute ihre aussagen
und meinungen nicht geändert haben
oder würdet ihr vorher nicht sagen die
glauben da wirklich dran aber die haben
sich da irgendwas eingeredet und bei
diesem video bord spiel sich da selber
irgendetwas zurecht gelegt woran sich
jetzt fest glauben aber in wirklichkeit
ist da gar nichts dran
oder würdet ihr sagen also diese
vorhersagen die sind ja zum teil schon
eingetroffen
und da ist mit sicherheit irgendwas dran
und dass die nsa und die armee da so die
unterlagen verschwinden lassen das
spricht ja für sich
also wenn ja irgendeine meinung zu
diesem thema habt egal wie würde ich
mich freuen wenn ihr die in die
kommentare schreibt wenn euch das video
als eine information gefallen hat dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
er ist ja wohl nämlich genau dort wo er
auch die kommentare machen können dann
freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch der
schlingel