{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rVqhllUi5AM","mytitle":"MythenMetzger,Die besseren Zeitreisenden\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mythen schlingel ich jetzt ja nichts
neues wenn ich sage dass in letzter zeit
auf youtube immer mehr dieser zeitreise
videos auftauchen und diese zeit reisen
und die berichten davon wie sie weit
weit in die zukunft gereist sind
ich glaube das weiteste ist im moment
das jahr 6000 und das ganze wird dann
belegt mit irgendwelchen fotos auf denen
man rein gar nichts erkennen kann
er hat immer weise war das handy das
einen zeitreisenden gerade voll und da
ging dann wirklich nur noch dieses eine
bild hoffe ich habe mir darüber schon
einmal berichtet und warum war er eine
zeit reisten mit seinem foto auf youtube
da kamen gleich der zweite und er zeigt
ein ebenso völlig verwaschenes bild auf
dem absoluten nichts zu erkennen war
außer schemenhaft irgendwelche türme
aber es war immerhin ein foto aus der
zukunft meist sitzen die leute seien
irgendwo in einem zimmer oder stehen auf
der straße das gesicht verpixelt und die
stimme dann elektronisch verzerrt damit
man sie auch ja nicht erkennen
und interessanterweise gibt es ja
youtube-kanäle die nur von diesen videos
leben und ebenso interessanterweise sind
das immer die kanäle die als erstes
diese videos haben und die zeitreisenden
die scheinen da auch immer jünger zu
werden
nun ja ob man das jetzt glaubt oder
nicht das bleibt ja jedem selbst
überlassen
aber es gab diese geschichten auch schon
vor youtube und vor dem internet und die
gingen dann nicht so viral wie man es
heute so schön sagt weil man gar nicht
die möglichkeit der zarte die wurden
eine eher mal in einer zeitung behandelt
und früher auch da war es tatsächlich
dann auch noch so dass man sich diesen
themen irgendwie von wissenschaftlicher
seite oder jedem von polizeilicher seite
aus gewidmet hat
im zeitalter des internets und immer
mehr auftauchender geschichten dieser
art da kräht da irgendwie kein hahn mehr
nach beabsichtigt oder nicht es sind so
viele fakes über zeitreisen auf youtube
und im internet unterwegs dass man das
eigentlich gar nicht mehr wirklich ernst
nimmt wenn da ein neuer bericht
auftaucht aber was gab es denn da früher
for you tube und im internet an
berichten von menschen die durch die
zeit gereist sein wollten und sind diese
geschichten so ab dem jahr 1900 bis kurz
vor dem was wir heute internet nennen
glaubhafter gibt es sozusagen bessere
zeitreisenden
der ort horning im südosten von england
der wurde im jahre 1979 zum schauplatz
eines merkwürdigen vorfalls horn ist ein
typischer kleiner englischer ort wie man
ihn zu hause in dieser gegend findet
knapp 1000 einwohner einen pub einen
arzt und viel land drum herum
aufgrund der geringen einwohnerzahl
kennen da irgendwie jeder jeden und
jeder weiß was es beim anderen zum
mittagessen gibt und wenn man dort in so
einem ort einmal als verschroben gilt
dann hat man da nicht mehr viel zu
lachen
das ist so ein ort wo ich wahrscheinlich
nach 14 tagen der ausgestoßene wäre aber
das ist doch so ein ort wo man besser
nichts davon erzählt in einem
irgendetwas merkwürdiges passiert
es sei denn man ist besonders scharf
darauf bei allen als spinner
abgestempelt zu werden und das dürfte
eigentlich auch einer familie namens
morley klar gewesen sein
die damals dort lebte und im all ist das
waren damals die eltern ein 17 jähriger
sohn eine 15 jährige tochter
und noch ein kleiner zwölfjähriger sohn
an einem sommertag des jahres 1979
machte die familie einen spaziergang in
ihrem kleinen dörfchen sie spazierten
hinunter zu dem kleinen yachthafen denen
es am ort gibt und setzen sich dort in
ein cafe die eltern aßen kuchen die
kinder bekamen heißmann unterhielt sich
ein wenig und setzte später den
spaziergang fort
am rand des dorfes gibt es einen weg der
das komplette dorf um 100 und die
familie die beschloss diesen weg entlang
zu spazieren
bis dahin so beschrieb die familie
später war das ganze ein recht
angenehmer netter nachmittag aber dann
irgendwann auf dem weg rund um das dorf
bekamen sie so ein seltsam beklemmendes
gefühl alle verspürten so ein großes
unwohlsein wie sie es beschrieben
dann ist etwas sehr merkwürdiges
passiert und die familie beschrieb das
später so dass um sie herum alles anfing
zu wabern so wie wenn man an einem
heißen sommertag diese flimmernde hitze
vom boden aufsteigen sieht nur eben viel
viel stärker und das ganze nahmen derart
zu dass sie plötzlich überhaupt nichts
mehr um sich herum erkennen konnten und
mit einem mal nahmen dann dieses war
vonn etwas ab und an statt der bekannten
häuser dieses dorfes sachen sie dort
mittelalterliche bauwerke stehen
und sie sahen um sich herum menschen in
mittelalterlicher kleidung die an ihnen
vorbei liefen aber sie offensichtlich
gar nicht wahrnahmen
es gibt auf diesem weg der um dieses
dorf herum führt ein kreuz das aus dem
mittelalter stammt das dort irgendjemand
mal zu ehren christi aufgestellt hatte
und genau dieses kreuz konnte diese
familie erkennen nur eben in einem neuen
zustand und nicht so verwittert wie es
dann in ihrer zeit 1979 war und dann mit
einem mal setzte dieses wabern um sie
herum wieder ein bis alles komplett
verschwommen wahr und als sich das band
dann beruhigte da waren sie wieder
hinter seit 1979 natürlich war die
familie durch dieses erlebnis völlig
verstört und da sie sich das ganze
zunächst einmal überhaupt nicht erklären
konnten was da gerade passiert war
da haben sie sich an die örtliche
polizei gewendet
dort wurde die geschichte dann zunächst
einmal zu protokoll genommen und wenig
später erschien dann die polizei aus
london
die befragten die familienmitglieder
dann einzeln und ihre geschichten die
wahren deckungsgleich und wenig später
kam es dann dazu wahrscheinlich durch
die örtliche polizei von running und
weiß es nicht genau das die presse von
dieser sache wind bekam und dann
passierte genau das was ich anfangs
erwähnte diese familie
die wurde in dieser ortschaft naja als
spinner abgestempelt und das ganze
verschlimmerte sich so dass diese
familie irgendwann dort wegzog
aber was genau kann dieser familie
passiert sein dass sie die welt um sich
herum plötzlich so sein wie sie
wahrscheinlich im mittelalter aussah
haben sich dort eventuell zeitlinien
gekreuzt war das ganze ein bildung und
nein die familie hat kein lsd genommen
keine pilze gegessen oder unbekannte
pflanzen vom wegesrand verspeist
wer des englischen mächtig ist dem
empfehle ich im übrigen diese beiden
bücher hier einmal times thoms von jenny
rentners und adventure center von andrew
mackenzie das buch vom erkennt sie dass
widmet sich so ein bisschen der
psychologisch wissenschaftlichen
betrachtung dieser zeitreise fälle und
times thoms das listet auch eine ganze
menge solcher geschichten auf die man
allgemein gar nicht so hört und diese
fälle die haben sie vornehmlich aus
polizeiprotokollen wo menschen ihre
geschichte erzählt haben dass irgend
etwas sehr seltsames passiert ist und im
anschluss an diese protokolle diese
gesichtet haben haben sie dann
interviews mit diesen leuten geführt
sofern das noch möglich war weil einige
geschichten die stamm und auch aus der
weit zurückliegenden vergangenheit aber
größtenteils sind es eben geschichten
von menschen die da keinen besonders
großen wert darauf gelegt haben dass
diese geschichten die runde machen halt
ganz im gegensatz zu dem was hier auf
youtube so passiert eine dieser
merkwürdigen geschichten aus der
vergangenheit der ist zwei frauen
passiert und zwar bei barca diese beiden
frauen die haben ebenfalls an einem
schönen sommertag einen ausflug zum
schloss versailles gemacht und damals
wie heute da ist an den sommertagen wer
es sei ein beliebter ausflugsort und
viele leute spazieren dadurch die großen
gärten die dort angelegt sind und
genießen den tag und dann ist diesen
frauen etwas passiert dafür gibt es eine
ganze menge zeugen
die haben hinterher bei der aufnahme bei
der polizei ihre beobachtung auch
schriftlich bestätigt diese beiden
frauen die standen halt irgendwo dort im
garten und schauten sie etwas an und die
leute um sie herum sahen plötzlich für
diese beiden frauen anfingen zu flackern
und mit flackern war gemeint dass sie
praktisch so im sekundentakt sichtbar
und unsichtbar waren und dann sagen
diese beiden frauen für einige sekunden
komplett verschwunden gewesen nach
diesen sekunden seien sie dann wenige
meter neben dem ort an dem sie gerade
noch gestanden haben auf dem boden
liegend wieder aufgetaucht einige
personen die später ihre aussagen
gemacht haben
die sind zu den beiden frauen
hingelaufen die einen vollkommen
verwirrten eindruck gemacht haben
man hat ihnen dann auf die beine
geholfen aber die beiden frauen die
erschienen so geschwächt dass man sie zu
einem arzt brachte
und dieser arzt der hatten die polizei
verständigt weil die beiden frauen in
seinen augen sehr wirres zeug erzählt
haben
nachdem ich den beiden besser gingen
dann haben die polizei ihre aussagen auf
die beiden frauen haben folgendes zu
protokoll gegeben sie hätten im garten
von schloss versailles gestanden und
sich ein paar blumen angesehen und
plötzlich sei beiden übel geworden und
auch hier war es dann wieder so dass die
beiden frauen beschrieben sie hätten
einen großen druck in form von trübsal
oder traurigkeit verspürt der so schwer
war dass er sie fast zu boden gezogen
hätte
und dann sei um sie herum die welt
hinter einer art dichten nebelwand
verschwunden als dieser nebel sich
verzog
da waren sie zwar noch dort wo sie
vorher auch gestanden haben
aber die menschen um sie herum waren
andere
sie gaben an dass sie menschen gesehen
haben in barocker kleidung und dann
hätten sie sich umgesehen und sie hätten
noch mehr menschen gesehen die halt
diese barocker kleidung getragen hätten
und einige meter neben ihnen da hätte
ein mann gestanden den mann von der
beschreibung her als diener als
königlichen diener erkennen konnte da
die beiden überhaupt nicht wussten was
mit ihnen geschehen war beschlossen sie
diesen mann anzusprechen
doch in diesem moment als eine von ihnen
das tat da seien sie durch irgendetwas
zu boden geschleudert worden und hätten
sich im nächsten moment wieder in ihrer
zeit also im jahre 1912 gefunden und
alles wäre dort gewesen wie sie es
vorher gesehen haben und dann wären
schon die leute zu ihnen gekommen um
ihnen zu helfen ja was kann diesen
beiden passiert sein sind sie vielleicht
wirklich in eine andere zeit
zurückgereist von einbildung zu sprechen
ist in diesem fall etwas schwer denn die
um sie herum stehenden menschen die
haben ja diese beobachtung gemacht dass
die beiden verschwanden
was meint ihr ist dort passiert
interessant ist auch die information die
man in dem buch von andrew mc kenzie
findet der hat ja mit einigen leuten
noch sprechen können denen solche dinge
passiert sein sollen und
diese menschen die haben einheitlich
angegeben dass sie kurz vor ihrem
erlebnis ebendieses schweregefühl von
belastung und traurigkeit gehabt hätten
und zwar so stark dass sie fast
zusammengebrochen wären
gehen wir einmal davon aus dass diese
ganzen geschichten stimmen was könnte
denn dann die ursache für diese art von
gefühlswallungen gewesen sein dass diese
menschen in dieser tiefe traurigkeit
verfallen sind bevor sie dann sozusagen
die zeit gewechselt haben
was meint ihr kopton hieß in der
grafschaft von swatch er in england im
jahre 1600 43 gab es dort während des
englischen bürgerkriegs eine große
schlacht
damals kämpften die royalisten gegen die
parlamentarier die parlamentarier die
wollten die monarchie abschaffen und die
royalisten wollten sie erhalten bei
hobbys darstellten die royalisten das
heer der parlamentarier und es kam dann
zu einer außergewöhnlich großen schlacht
mit vielen toten und die royalisten die
zogen als sieger vom feld
im winter des jahres 1974 da war ein
mann namens john davis ein angestellter
einer größeren firma in dieser gegend
unterwegs
er hatte an diesem tag länger gearbeitet
und mittlerweile war es schon dunkel
geworden und er wollte nur noch diesen
lkw in seiner firma abliefern und dann
nach hause fahren als er auf der höhe
des schlachtfeldes von kopten hieß
vorbeifuhr
dabei merkte er dass es plötzlich wieder
hell wurde die dunkelheit welche und es
war plötzlich heller tag und davies
musste seinen wagen abrupt abbremsen
denn dort wo er vorher noch auf einer
straße vor da war plötzlich nur fällt er
trat also in die eisen bremste das
fahrrad zurück und sah aus dem fenster
und er stellte später gab er zu
protokoll dass er kaum begreifen konnte
was da um ihn herum passierte er befand
sich mitten in einer schlacht und zwar
nicht in einer schlacht die mit modernen
waffen geführt wurde
oder wann der heutige soldaten beteiligt
gewesen wären
er erkannte die uniformen der damaligen
royalisten die im englischen bürgerkrieg
kämpften um sich herum dass er verletzt
und blute soldaten liegen und andere die
aufeinander einschlugen
aber niemand schien ihn selbst zu
bemerken
nach seinem gefühl stand er dort eine
ganze weile doch plötzlich weg das
tageslicht und es wurde dunkel und mit
einem mal war die szenerie um ihn herum
verschwunden
er stand mit seinem wagen auf der straße
die ihr vorher befahren hatte davis war
so schockiert über das was er gesehen
hatte dass er nicht mehr in der lage war
sein fahrzeug zu steuern
er stieg aus und hielt einen
vorbeikommenden wagen an und bat diesen
die polizei zu informieren dass man ihn
dort abholen würde
der fahrer des wagens den er angehalten
hatte der versprach dies zu tun und
tatsächlich traf dann wenig später auch
die polizei bei ihm ein
davis gab diese geschichte die ihm
passiert war zu protokoll
die dann von der polizei mit
kopfschütteln und ungläubigen gesichtern
aufgenommen wurde
es wurde dann bei ihm ein alkoholtest
gemacht der aber negativ verlief und es
gab in der aussage die er bei der
polizei machte noch etwas an kurz bevor
diese sache passierte da hätte er so
eine bedrückende enge in der brust
gespürt und eine schwere eine tiefe
traurigkeit und sein linkes ohr das
hätte angefangen heiß zu werden und dann
wäre es taub geworden und dann halt die
nacht zum tage worden und er hätte sich
dann mitten auf diesem schlachtfeld
befunden
auch hier war es so gewesen dass
derjenige der diese geschichte erlebte
im vorfeld dieser tiefe traurigkeit und
diese enge in der brust gespürt hat das
ganze zieht sich so wie ein roter faden
durch diese geschichte der menschen die
diese zeit reisen erlebt haben wollen
in vielen anderen geschichten aus diesen
büchern
da wird auch immer wieder dasselbe
erwähnt die traurigkeit dieses
bedrückende gefühl dass sie praktisch
fast zu boden gedrückt hat weil es so
stark war in diesen berichten die ich
euch jetzt erzählt habe da ist es ja so
dass die menschen sich in die
vergangenheit bewegt haben und es gibt
da natürlich noch viele viele fälle mehr
das ist natürlich ein unterschied zu den
leuten die jetzt auf youtube erzählen
sie wären in die zukunft gereist
vielleicht wird einem bei zukunft reisen
ja nicht schlecht und man fühlt sich
nicht traurig ich weiß ja nicht wie sähe
denn er jetzt diese ganze geschichte
würde dir sagen diese fälle mit der
vergangenheit die sind glaubhafte als
solche reisen in die zukunft also das
ist vielleicht eher möglich ist dass
sich da zeit linien aus der
vergangenheit und heute überschneiden
dass man dann tatsächlich solche dinge
sehen kann wie die menschen in diesen
geschichten oder wird ihr eben sagen
dass es auch alles nur ausgedacht und
das sind auch nur erfundene geschichten
davon stimmt nicht
oder habt ihr vielleicht eine ganz
andere erklärung aus diesen menschen so
passiert sein könnte
ja liebe kanal bande wenn ihr mögt dann
schreibt man die kommentare ich bin
gespannt was sie dazu zu sagen habt und
wenn ihr dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
zeitlinien schlingel