{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rGPt1YJ4Vj4","mytitle":"MythenMetzger,Die falsche T\u00fcr und was gesehen wurde. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
rüthen gemeinde ich denke vielen von uns
her ist das schon einmal passiert dass
man die falsche tür genommen hat da gibt
es ja so einige orte wo das passieren
kann zum beispiel bei einem empfang in
größeren firmen oder ob man gerade aus
der ausnüchterungszelle entlassen wurde
möglichkeiten gibt es viele trifft man
hinter so einer tür in einem raum der
personen an
dann sagt man vielleicht entschuldigung
die falsche tür und dann geht man wieder
hinaus einige menschen wollen aber bei
dieser gelegenheit dinge gesehen haben
die sie lieber jahrzehntelang für sich
behalten haben
denn man hat ihnen empfohlen genau das
zu tun
mein leben berichtete darüber dass
menschen irgendetwas gesehen haben
wollen weil sie die falsche tür erwischt
haben oder weil sie bei bohrungsarbeiten
so eine tipp underground baris angebot
haben
die sind uns ja bekannt bekannt ist auch
dass einige der herrschaften die das
dann an die öffentlichkeit getragen
haben einen plötzlichen anfall von tod
erlitten
das kann man werten wie man möchte man
kann sagen
diese leute haben die wahrheit erzählt
und wurden deshalb beseitigt man kann
sagen die leute haben irgendwelchen
unsinn erfunden ob mein gott irgendwann
hat es dann halt marx und herzinfarkt
erwischt es gibt über derartige dinge ja
immer verschiedene meinungen
es gibt menschen die sagen wenn so etwas
ausgeplaudert wird läuft man in den usa
sehr schnell gefahr dass man auf einem
highway mit 180 meilen die stunde
gleichzeitig einen hirnschlag und einem
herzinfarkt erleidet eine 200 meter hohe
klippen hinabstürzt weil man die
kontrolle über das fahrzeug verloren hat
und unten auf dem zünder einer alten
abgelegten bombe aus dem zweiten
weltkrieg landet unter seinem so etwas
in der art angedroht wird das würde dazu
führen dass einige menschen etwas
merkwürdiges erlebt haben jahrzehntelang
geschwiegen hätten
und erst nach langer langer zeit
vielleicht im herbst ihres lebens da
hätten sie dann den mut gefunden über
das zu reden was sie erlebt haben
und neben all diesen bekannteren fällen
dieser art da gibt es einige fälle die
kennt man gar nicht so in denen menschen
etwas erlebt haben wollen worüber sie
sehr
geschwiegen haben und da wir uns immer
noch an den los kurz vor wochen befinden
und das thema jetzt nicht so riesig
ergiebig ist da habe ich mir gedacht war
ist es ganz gut wenn nicht ein paar
dieser kleine unfälle einmal schildere
ob man diese berichtete für bare münze
nehmen kann oder nicht das ist dann
immer so ein bisschen ansichtssache weil
es gibt ja keine wirklichen belege es
gibt nur die berichte der mount saint
helens in den usa 1980 brach dieser
vulkan explosionsartig aus bilder und
videos zu diesem ereignis die findet man
im internet zuhauf denn diese
explosionsartige ausbruch der gilt als
der bisher west dokumentierte und kein
ausbruch überhaupt nach diesem ausbruch
da machten dann gerüchte die runde
gerüchte dass man um diesen vulkan herum
ein paar tote bag fords gefunden hätte
es gibt menschen die behaupten das sie
gesehen hätten wie soldaten dieser big
lots eingesammelt und ein hubschrauber
verladen hätten die dann mit unbekanntem
ziel davon geflogen sein
was er hier seht das ist ja ok proving
ground in utah das ganze ist eine
einrichtung des militärs was da
geschieht ist nicht streng geheim man
weiß es aber das betreten ist trotzdem
strengstens verboten vorbei ich glaube
wenig menschen haben interesse daran
dort einzusteigen
jedenfalls nicht ohne eine geeignete
schutzkleidung denn diese einrichtung
wurde 1942 gegründet um dort bio und
chemie waffen zu testen
später wurde es zu einem
hochsicherheitsbereich denn so toth mit
den gefährlichsten erregern gearbeitet
die wir so kennen diese einrichtung
liegt weit draußen in der wüste von utah
ein auto namens red von der hat ein buch
geschrieben und dieses buch heißt
monster feiert und darin erzählt er dass
er eines tages von einem mann namens
peterson kontaktiert wurde
und dieser mann der hatte eine
geschichte für ihn dieser petersen der
erzählte dem autor dass er das was er zu
berichten habe von jemand anderem
erfahren hätte der allerdings nicht
erkannt werden wolle
es würde sich der bau um einen mediziner
hans und dieser mediziner der habe wohl
bei der army in dieser einrichtung
gearbeitet
nicht besonders lange denn dann wurde er
ausgetauscht und das hat angeblich ein
grund unterhalb dieser einrichtung
sollen sich sehr viele lange gänge
befinden in denen dann das eine oder
andere labor eingerichtet ist dieser
mediziner der hatte nun als erneut
angefangen hatte anweisung bekommen ein
bestimmtes labor in einer dieser
unterirdischen ebenen aufzusuchen und
sei dann mit dem aufzug hinunter in
dieser ebene gefahren hätte den aufzug
verlassen wer diesen gang entlang und
dann hätte er einen raum betreten in dem
moment als er diese tür geöffnet hatte
die offensichtlich die falsche tür war
er hatte sich einfach vertan
da gingen in diesem gang die
alarmsirenen los aber da stand der
mediziner dann schon in diesen falschen
raum und dort sah er dann etwas
angeblich waren dort drei sehr große
gestalten aufrecht positioniert worden
die allerdings nicht mehr lebten und sie
wären sehr muskulös groß und komplett
beharrt gewesen
im aussehen da sollen sie
überdimensionierten gorillas geähnelt
haben ihre gesichter
die sollen allerdings schon menschliche
züge gehabt haben
und eine dieser gestalten die hätte
komplett verbranntes fell gehabt als
dieser mann nun dort stand da sei ihm
schlagartig klar geworden dass er im
falschen raum stand und dass er
wahrscheinlich jetzt etwas gesehen hätte
was er gar nicht sehen sollte ahnte er
wollte den raum verlassen aber er lief
direkt einigen der wachleute in die arme
es sei dann festgenommen und wieder nach
oben geschafft wurden und dort sei er
dann von einigen militärangehörigen
verhört worden
vor allem hätten sie von ihm wissen
wollen wie er diese tür geöffnet
bekommen hätte
denn die sah ja angeblich immer
verschlossen
seine erklärung dass er sich in der tür
geirrt habe und diese einfach offen war
wir wollten sie keinen glauben schenken
danach hätte man ihn dann nahegelegt
niemals ein wort zu irgendjemand über
das zu verlieren was er in diesem raum
gesehen habe und ihm sei
unmissverständlich klar gemacht worden
dass dies schwerwiegende konsequenzen
für ihn aber auch für seine familie und
seine kinder haben würde und diese
warnung die war so eindringlich dass man
ihm nicht mehr hätte beschreiben müssen
was dann passieren würde
dann wurde er fristlos entlassen und
sofort von dieser einrichtung
weggeschafft
das und er erzählt er diesen vorgang im
jahre 2013 dem autor aber diese sache
selbst die soll eben im jahre 1980
passiert sein
dem jahr in dem es dem ausbruch des
vulkans gab und wo man dann angeblich
diese toten beckers gefunden hatte für
beide teile dieser geschichte also dem
teil der maisanteil uns passiert sein
soll dass man doch diese
dahingeschiedenen big lots fand wie auch
dem teil der in diesem labor spielte
gibt es keine beweise
es gibt eben zb über diese sache am
mount helens eben nur das was einige in
anführungsstrichen zeugen dort gesehen
haben wollen
und es gibt auf der anderen seite nur
diese
zählung petersen an den autor
weitergereicht hat
man kann eben nicht mit gewissheit sagen
dass das ganze wirklich stimmt aber man
kann es auch nicht von der hand weisen
und sagen das stimmt garantiert nicht
ich denke das ist eine sache die jeder
für sich selbst entscheiden muss
1978 schrieb der autor schirmen jamerson
ein buch mit dem titel close encounters
sektorreport und yoav aus das einzige
buch was er veröffentlicht hat weil er
kurz danach einen plötzlichen anfall von
toilet in diesem buch da gibt es eine
erzählung dieser erzählung stammt von
jemanden der später in den usa ein
ministeramt in hatte zumindest laut den
angaben von sherman lassen
dieser mann so scheuermann warten der
hätte ihm jedenfalls folgendes erzählt
er hätte ende der 50er jahre mit seinem
vater ein museum das sucht und zwar dass
chicago museum of science and industry
er selbst sei zu dieser zeit noch ein
kleiner junge von gerade mal elf jahren
gewesen
damals seien dort umbaumaßnahmen im
gange gewesen und teils waren die räume
die man eigentlich erreichen und sich
die dinge dort ansehen wollte mit
trennwänden abgetrennt gewesen und das
ganze sei relativ ungeschickt
aufgestellt gewesen so dass man
teilweise so kleine labyrinthe hätte
durchqueren müssen um in diese räume zu
gelangen
irgendwann hätten die beiden mal vor
einer eisentür bestanden und sie halten
den türgriff betätigen zeigen hindurch
gegangen
sie hätten dann gleich gemerkt das ganze
war ein dunkler langer flur dass dies
kein bereich war der für die
öffentlichkeit gedacht war die türe
hatte sich jedoch mittlerweile hinter
ihnen geschlossen und anstatt eines
türgriffs war dort ein knopf den konnte
man aber nicht drehen und man brauchte
einen schlüssel um die tür zu öffnen da
sie diesen schlüssel natürlich nicht
hatten da mussten die beiden sehen wie
sie an einer anderen stelle aus diesem
gang hinaus kommen würden
also seien sie diesen gang dann entlang
gegangen in der hoffnung irgendwo einen
ausgang zu finden
aber in diesem gang da hätte sich
lediglich eine einzige tür gefunden
die beiden öffneten diese tür und traten
in den raum hinein und da stockte ihnen
der atem
sie erblickten zwei große gläserne
säulen die mit einer flüssigkeit gefüllt
waren und in dieser flüssigkeit da
schwammen zwei körper kleine körper mit
großen köpfen und schwarzen augen aber
das war eben nicht alles was sich in
diesem raum befand denn links und rechts
von diesen behältnissen da saßen zwei
herren in schwarzen anzügen und design
sofort von ihren stühlen aufgesprungen
und hätten ihre waffen gezogen
einer der beiden hatte seinem vater
handschellen angelegt und der andere
hätte ihn am kragen gepackt und man
hätte beide aus diesem raum hinaus
befördert dann hätte einer der beiden
über funk verstärkung gerufen es seien
zwei weitere herren in schwarzen anzügen
gekommen
man hätte sie dann in ein büro gebracht
und dort sei dann wie in dem fall zuvor
eine intensive befragung gefolgt sei
dann so gekommen dass einer der männer
seinem vater eine waffe an den kopf
gehalten habe und ihm erklärt habe dass
es besser wäre er würde diese ganze
sache komplett vergessen und dem sohn
dann klar machen dass er auf jeden fall
zu schweigen hätte ansonsten würde das
ganze bitter für die familie enden
die männer hätten den ausweis des vaters
verlangt und eben nach privaten daten
ausgefragt und immer wieder hätten sie
die drohung wiederholt dass es ein
bitteres ende für die familie nehmen
würde wenn auch nur ein wort über das
gesehene an die öffentlichkeit geraten
würde
dann irgendwann nach stunden und der
dauernden wiederholung dieser dom hätte
man die beiden aus dem museum
herausgebracht
firmen die lasten der beschreibt in
seinem buch das der damalige junger der
nun mittlerweile ein erwachsener mann
fand ein minister amt bekleidet hätte 30
jahre lang über diese sache nicht
gesprochen hätte bis er ihm dann diese
geschichte erzählt hätte hier haben ihr
leben das waren jetzt mal zwei beispiel
fälle von denen die ich gesammelt habe
was so passieren kann wenn man eine
falsche tür nimmt auch für die letzte
geschichte jeder gibt es natürlich keine
wirklichen belege außer die erzählung
selbst
es bleibt einem nichts anderes übrig als
abzuwägen ob man diese dinge glaubt oder
eher nicht wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
türen schlingel