{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y_NiZBWNIGQ","mytitle":"MythenMetzger,Dinge die durch Raum und Zeit zu uns kommen\uff1f  Die Geschichte von Ben White. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde wir hatten hier schon
das eine oder andere video das sich mit
dem thema zeitreisen beschäftigt hatte
daran ging es dann um menschen die eine
solche reise erlebt haben wollen
es gibt bei dieser thematik allerdings
einem bereich dem widmen sich nicht ganz
so viele menschen weil es eben nicht so
viele fälle darüber gibt und das sind
fälle von dingen also gegenständen die
vielleicht durch zeit und raum entweder
aus der vergangenheit oder der zukunft
zu uns gelangt sind
so jedenfalls nach der theorie derer die
sich mit diesem bereich der thematik
befassen
die sagen nämlich die berichte die wir
über solche fälle gesammelt haben die
lassen eigentlich nur wenig spielraum
für andere interpretationen und wenn
dann sind die anderen theorien genauso
mysteriös und schwer zu begreifen wie es
unsere sind also lasst uns mal ein paar
solcher fälle betrachten und darüber
nachdenken was da passiert sein konnte
für den ersten bericht da gehen wir an
einen ort der selbst ein mysterium ist
der ist voller geheimnisse und
mysteriöse geschichten darüber werde ich
auch noch mal ein video machen
allerdings dürfte es dann doch mehr als
eines werden denn diese geschichten die
sind so umfangreich wie kriegt man in
einem video eigentlich gar nicht unter
einem hut aber auch um diesen ort herum
passieren eben merkwürdige dinge
da ich in den kommentaren immer wieder
lese dass es blöd wäre das meine
beiträge manchmal so abrupt unterbrochen
würden
da gibt es probeweise dass hier jetzt
einmal vorher läuft nicht weg es geht
gleich weiter
es geht zum sagenumwobenen mount shasta
der rochester das ist ein vulkan der zur
einer kaskaden kette im nördlichen
kalifornien in den usa gehört er ist
4322 meter hoch und man kann sagen seid
die ersten ureinwohner amerikas sich
dort angesiedelt hatten gibt es berichte
über die merkwürdigen vorfälle auf und
um diesen berg herum
diese finden sich in den legenden der
fünf stämme die dort siedelten wieder
aber auch in den berichten der ersten
europäischen siedler die dort ankamen
die haben dann teilweise schriftlich das
wiedergegeben was sie an diesem berg
erlebt haben wollen und das ist wirklich
sehr mysteriös aber zu alldem wie gesagt
werde ich später ein eigenes video
machen unterhalb des berges da haben
sich mittlerweile verschiedene
ortschaften angesammelt bevor dieser
orte so nahrung nach entstanden
da war das ganze eher farmland schwach
besiedelt aber auch heute gibt es dort
noch einige farmen und die ein oder
andere fan
die wird von familien bewirtschaftet
deren vorfahren diese farmen zur zeit
der ersten siedler schon gegründet
hatten und so war es auch mit der farm
eines gewissen wenn wild zu dieser zeit
in der sich der vorfall ereignet haben
soll über die nicht gleich berichten
werde
da hatten die wild ein wenig viel aber
in erster linie waren sie meist und ihre
farm befand bzw befindet sich heute
immer noch unterhalb des mount shasta
mittlerweile hat aber schon die nächste
generation also die kinder von wenn weit
und seiner frau
diese farm übernommen aber zu der zeit
als ben white diese farm führte
da gab es einen morgen wenn weit hatte
sich wie immer auf einen langen tag
vorbereitet und schritt hinaus auf die
veranda seines hauses
er hatte die angewohnheit jeden morgen
bevor die arbeit aufnahm auf dieser
veranda zu stehen und einen becher
kaffee zu trinken
die white satin ein riesiges maisfeld
das erst kurz vor dem farmhaus endete
und von dieser brannte aus dathe wenn
wild einen guten überblick über die
kommen der ernte an diesem morgen die
tochter sei in seinem feld etwas das er
förmlich die sprache verschlug in einem
interview mit dem feld magazine da sagte
ben white als ich an diesem tag sowie
jeden tag morgens die veranda beratung
mehr dort einen kaffee zu trinken da
blickte ich auf und dann erstarrte ich
in meiner bewegung mitten in unserem
maisfeld stand dort plötzlich ein haus
nicht antwort einige sekunden weil ich
kaum fassen konnte was ich dort sah dann
drehte ich mich herum und rief meine
frau und sie kam zusammen mit unseren
damals noch sehr kleinen kindern auf die
veranda genauso erschrocken wie ich
blieb sie in der türe stehen und ich
fragte sie ob sie das sieht was ich dort
sehe ein haus in unserem maisfeld sie
warf mir nur einen verängstigten blick
zu aber da wusste ich dass ich keine
halluzination habe dort stand wirklich
ein haus in unserem feld das feld
magazin fragte was für eine art house
war es wenn weit antwortete es war eines
dieser alten holzhäuser die man
vielleicht hundert jahre zuvor gebaut
hat das feld magazin fragte was geschah
dann
ich bat meine frau mir mein gewehr zu
holen das immer neben der eingangstüre
stand als sie fragte was ich vorhabe da
sagte ich ihr dass sie den cherry fohlen
soll und dass ich jetzt zu diesem haus
gehen würde meine frau bat mich es nicht
zu tun aber was sollte ich machen das
ist mein feld mein land und plötzlich
steht dort ein haus ein altes haus eine
alte hütte so als ob es schon immer dort
gestanden hätte ich sagte meiner pause
noch einmal dass sie den sheriff anrufen
und hierher bestellen soll dann glaube
ich will mein gewehr und
gegen ins feld ich rief meine frau zu
dass sie im haus bleiben und die türen
verschließen solle und nicht eher
herauskommen soll bis der sheriff da
wäre ja meist er stand schon sehr hoch
und der name dann die sicht auf das haus
aber es dauerte nicht lange bis ich das
haus erreichte von dort wo ich stand da
konnte ich einen blick in eines der
unteren fenster werfen und ich erkannte
dass ich im haus etwas bewegtes waren
menschen in diesem haus ich begriff
einfach nicht mehr was da gerade vor
sich ging ich hatte keine erklärung für
all das was ich da sah ich nahm ein
gewehr im anschlag und dann näherte ich
mich diesem haus und stand vor diesen
drei treppen hinauf auf die veranda des
hauses führten
ich weiß noch dass ich tief durchatmete
bevor ich dann den ersten schritt auf
einer dieser treppenstufen machte doch
ich trat ins leere
die treppe die die schiene aus luft zu
bestehen und in diesem moment als ich
den schritt auf diese treppe machte
dafür nahm ich ein seltsames brummen und
surren und mit einem mal da war dieses
haus verschwunden
ich wollte von einer art panik ergriffen
ich wusste nicht was um mich herum
geschieht ich konnte mir das alles nicht
erklären
ich trat erschrocken ein paar schritte
zurück aber dieses haus war verschwunden
aber es muss da gewesen sein ich habe es
gesehen meine frau hat es gesehen und
vor allem dort wo es war da war der
ganze mais plattgedrückt das feld
magazin fragt was haben sie als nächstes
getan ich habe nichts getan ich habe
dort gestanden und hatte für all das
keine erklärung als sich jemand hörte
der meinen namen rief es war der sheriff
der mit einem paar sekunden später auch
erreichte und wir standen beide dort und
sein auf dieses platt gedrückte mais
dann erzählte ich ihm was passiert war
das feld magazin fragt was hat der
sheriff denn zu dieser geschichte gesagt
erst einmal nicht viel er umrundete
diese stelle mit dem platt gedrückten
mais und
dass sich eine zeitlang an dann fragte
er ob es mir gut ging habe ich
vielleicht alkohol getrunken hätte oder
irgendwelche probleme hätte das machte
mich etwas wütend der sheriff und ich
wir sind dort zusammen aufgewachsen
wir haben unsere kindheit und unsere
jugend dort zusammen verbracht und er
kannte mich und wusste dass ich nicht
besonders viel alkohol trinken also
machte ich ihm etwas unwirsch klar dass
er nicht so zu tun bräuchte als hätte er
es mit einem idioten oder mit einem
trinker zu tun
außerdem hätten meine frau meine kinder
das haus ja auch gesehen und die haben
bestimmt nichts getrunken er hat er
nicht viel dazu gesagt er hat sich
dieses platt gedrückte mais angesehen
sich zum herumgedreht und gesagt wenn
wir sollten diese geschichte für uns
behalten
das feld magazin fragt und das haben sie
dann auch gemacht ein paar jahre lang
aber dann irgendwann sind unsere kinder
in die schule gekommen und wenn ihren
freunden haben sie sich dann geschichten
erzählt und meine kinder haben dann
diese geschichte erzählt und das ganze
hat sich dann nach und nach
herumgesprochen
das feld magazin fragt wir haben denn
dann ihre nachbarn die anderen fahrer
auf reagiert es hat sich nichts geändert
eines tages kam ein älterer pharma zu
mir dessen namen ich jetzt hier nicht
erwähnen möchte
sein sohn hatte mittlerweile seine farm
schulden seit einigen jahren übernommen
er besuchte mich und sprach mich dann
noch diese geschichte an und etwas
verlegen erzählte ich ihm dann was an
jenem morgen passiert war
er sah mich dann an und sagte wenn wir
leben hier am fuß des mount astra es
gibt hier nichts was es nicht gibt als
er das sagte da wurde mir dann klar dass
ich mit sicherheit nicht der einzige war
denn dort etwas merkwürdiges widerfahren
ist aber offensichtlich sprach niemand
darüber
hier endete das interview und der
artikel des magazins wurde fortgesetzt
und man konnte dann lesen dass an dieser
stelle und eben dieses haus war
nichts mehr wächst dieses feld magazin
das ja dafür bekannt ist dass es solche
fälle so weit es geht auch nach prüft
das hat sein biologen beauftragt dort
bodenproben zu entnehmen
um zu untersuchen ob es da irgendwelche
hinweise darauf gibt dass an dieser
stelle mit dem boden irgendetwas nicht
stimmt das ergebnis war allerdings sehr
unspektakulär es handelt sich dabei um
ein völlig normales erdreich mit einer
völlig normalen menge an insekten
bezogen auf die fläche und es gibt
keinerlei besonderheiten eine
radiologische untersuchung ob es dort
vielleicht irgendwelche besonderen
strahlungen oder so etwas gäbe
die verlief ebenfalls negativ in diesem
bereich wo nichts mehr wächst da ist
nichts zu finden was das ganze
verursachen könnte
soweit das fade magazines nachprüfen
konnte unter waren die unterlagen ein
bisschen spärlich konnte man im bericht
lesen hat dort auch nie so ein haus
gestanden ja nun steht man da man kann
das ganze glauben oder nicht glauben je
nachdem wie man zu solchen berichten
steht ja noch ein paar fakten die
vielleicht die entscheidungsfindung von
euch etwas erleichtern können es gibt
dort keinen tourismus
das wird auf diesem feld doch kein
eintritt verlangt man kann sich das
alles auch gar nicht ansehen
das ganze ist eine ganz normale form wo
heute ganz normaler farm betrieb
durchgeführt wird das fade magazin das
hat irgendwann einmal von dieser
geschichte erfahren hat sich dann mit
dieser familie in verbindung gesetzt und
hat einiges an überredungskunst
gebraucht damit der farmer diese
geschichte erzählt dazu wurde sein name
geändert und es hat niemand bücher
darüber geschrieben oder auch geld damit
verdient oder sonst irgend etwas in
dieser richtung das vielleicht nur mal
so als hintergrundinformation um einige
dinge mal ausschließen zu können die
immer so als erstes genannt werden
das hat er nicht stattgefunden was das
ganze kommerzialisiert hätte
wenn ihr mögt dann schreibt einfach mal
die kommentare was ihr von diesem fall
so haltet würde die sagen das ist schon
eine merkwürdige geschichte aber ich
halte das durchaus für möglich dass es
dauert irgendetwas gibt was sich da mehr
oder minder materialisiert hat
vielleicht habt ihr auch eine idee wo
das ganze heer gekommen sein könnte oder
würdet ihr sagen ich will dieser familie
da ja nichts unterstellen aber die haben
sich wahrscheinlich irgendwie getäuscht
oder das war eine luftspiegelung oder
sonst irgendetwas und dieser platt
gedrückte mais ja keine ahnung wie der
da hinkommt aber da wird wohl nichts
gewesen sein
diese leute die sich mit dieser theorie
der dinge befassten die sich durch raum
und zeit bewegen könnten
die sind der meinung dadurch dass man
nicht wirklich weiß ob dort jemand so
ein haus gestanden hat oder nicht
bestünde die möglichkeit das ist eines
dort gab und dass eben das ganze so ein
überschreiten der zeiten gewesen ist das
für einen kurzen moment dieses haus dort
zu sehen war
was vielleicht vor 150 oder 200 jahren
dort einmal stand das merkwürdige an
diesen fällen von dingen und
gegenständen die auftauchen das ist die
tatsache dass es sich dabei sehr oft um
häuser handelt es gibt natürlich auch
andere dinge die da aufgetaucht sind
aber dieser häuser die plötzliche
auftauchen
die stehen da absolut im vordergrund ich
werde da in der nächsten zeit in einen
oder anderen bericht er darüber vorliegt
hier einmal vorstellen im nächsten
samstag da werde ich dann mal über
theorie sprechen die erklären wie solche
ereignisse zustande kommen können
wobei ich jetzt noch mal betonen möchte
samstag ist eine abwandlung von samstag
das hat weder was mit dem sams zu tun
noch heißt dass samstag er sagt mir
schon so ein paar mythen schlingel ja
der beitrag heute der war mal etwas
kürzer das muss auch mal sein es gibt ja
noch so etwas wie das reale leben und da
habe ich dann schon mal das ein oder
andere zu tun aber wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lasst
eine daumen nach oben ihr wisst dann
erscheine ich irgendwo und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch