{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NiyhA5SGKMI","mytitle":"MythenMetzger,Die verlorene Stadt\uff1a Gibt es den Fluch\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
kanal wandel packt mal euro rucksäcke
nehmt euch ein paar kekse und was zu
trinken mit wir machen heute eine kleine
expedition und zwar zu einer verlorenen
stadt
der weg dahin wird lang und beschwerlich
und das ganze ist jetzt auch keine super
mystery geschichte aber zum schluss hat
der autor der darüber berichtet hat eine
interessante frage aufgeworfen die dann
doch wieder in den bereich mystery fällt
und ich hoffe dass ihr eure meinung dazu
in die kommentare schreibt ich bin
gespannt was er zu diesem thema zu sagen
habt
man will es ja kaum glauben es gibt auch
heute noch so abenteuerliche geschichten
wie man sie vielleicht von indiana jones
erkennt nicht ganz so aber ein bisschen
zumindest und so eine geschichte das ist
die entdeckung der weißen stadt des
affen gottes im jahre 2015 die
mitglieder diese expedition die diese
stadt entdeckt haben
wir haben das hinterher gesundheitlich
dann doch schon ein bisschen bereut
auch heute gibt es noch gebiete auf
unserer erde die man so als weiße
flecken auf der landkarte bezeichnet
weil sie vollkommen unerforscht sind
und eines dieser gebiete das ist eine
region die heißt la moskitia und die
befindet sich in honduras diese region
gilt als eines der am schwersten
zugängliche gebiete dieser welt es
bestehen großen teilen aus
mangrovenwäldern flüssen und aus
sumpfgebiet und es hat so den anschein
dass alles was sich darin bewegt darauf
aus ist ein um die ecke zu bringen
irgendwie ist dort alles giftig und
gefährlich
selbst erfahrene indios die in urwäldern
leben die beiden dieses gebiet wegen der
vielen unberechenbaren gefahren und wie
sollte es anders sein gerade über solche
gebiete da gibt es immer wieder viele
legenden und über lahms kritik da gibt
es seit jahrhunderten die legende dass
sich inmitten dieses unwegsamen gebietes
eine weiße stadt befinden soll
im jahre 1500 45 der schrieb der bischof
von honduras einem brief an den
spanischen könig darin berichtete er
über eine reise zu einer geheimnisvollen
stadt dieses staates sei kaum zugänglich
sie sei umgeben von urwald voll mit
giftigen tieren von flüssen und bergen
und doch habe er diese reise geschafft
und in seinem brief da berichtete er
dass er ein unbekanntes reiches volk
entdeckt hätte
dieser brief der beflügelte über
jahrhunderte die fantasie von
schatzsuchern und viele haben versucht
die weiße stadt zu finden
viele brachen ihrer suche ab und viele
wurden niemals wieder gesehen
es wurde vermutet dass sich die indios
in dieses gebiet zurückgezogen hatten
und die stadt gründeten um sich vor den
spanischen eroberern zu verstecken sagen
der indios die berichten darüber dass
diese stadt von einer großen weißen
mauer gezogen sei und sie habe den namen
stadt des affen gottes bekommen und
ihrer mitte dass sich eine gigantische
statue eines affen erhoben haben
das ganze soll der sage nach ein
wahrhaft paradiesischer ort gewesen sein
von dem niemand freiwillig wieder
zurückkehren würde
kein wunder also dass sich laut der
aussage von national geographic viele
expeditionen auf den weg gemacht hätten
diese stadt zu finden aber nur wenige
seien zurückgekehrt und dann im jahre
1940 machte sich ein exzentrischer
forscher auf den weg sein name war für
judo mord und noch einer expedition der
kehrte er mit hunderten von harte fakten
zurück start und gefäße werkzeuge alles
von einer bis dato unbekannten
zivilisation und erzählte dass
einheimische die er dort antraf ihm eine
gigantische hafenstadt gezeigt hätten um
plünderungen zu vermeiden da sagte er
würde er nicht bekanntgeben wo sich
diese stadt befindet und dann während
seines größten triumph nahm er sich das
leben
niemand weiß wirklich genau warum aber
er nahm auch das geheimnis der lage der
weißen stadt mit ins grab
seitdem aber ist jede weitere expedition
zur auffindung der weißen stadt
gescheitert
im jahre 2012 begann man damit dieses
gebiet mit hilfe der leser oder bei der
technik zu vermessen
mit dieser vermessungen die aus
flugzeugen erfolgt mit hilfe von laser
da kann man durch das dichte blätterdach
des urwalds bis in eine tiefe von
mehreren metern in die erde des urwalds
hineinblicken sozusagen bei diesen
messungen der zeigte sich dann dass es
dort ein gebiet gibt das ungewöhnliche
strukturen aufweist wahrscheinlich
menschen gemacht und so macht er sich
2015 dann eine expedition auf den weg
diese stelle zu erkunden und dabei war
auch dass preston ein autor und
journalist und man will es kaum glauben
tatsächlich haben sie dort eine
verlassene stadt vorgefunden
beziehungsweise die ruinen einer
verlassenen stadt das waren grundmauern
die auf tournee hinwiesen
da waren pyramiden die aus sand und lehm
gebaut worden waren ehemals größere
umhaute plätze waren dort zu sehen und
nach einiger untersuchung war auch diese
expedition der meinung dass man dort
nicht nur eine verlassene stadt sondern
ein bisher unbekanntes volk entdeckt hat
und dann hat man mit den grabungen
begonnen und haben allerlei an
fundstücken und artefakte an die
oberfläche geholt sodass man davon
ausgeht dass sich unter der erde weitaus
mehr tut als man über der erde sehen
kann aber im vorfeld zu dieser
expedition sowohl dieser expedition wie
auch damals die von für judo mord da
wurden eindringlicher warnungen der
indios ausgesprochen dass man diese
stadt nicht aufsuchen sollte dass es
einen fluch gelbe der jeden der diese
stadt besucht dahinrafften würde und in
den sagen der indios entdeckt man dann
auch einen bezug zu dieser riesenaffen
start
dort stehen sollte denn es wurde davon
berichtet dass in dieser stadt eine frau
lebt die halb mensch halb affe wer und
die ebensolche kinder geboren hätte halb
mensch halb affe und dass diese wesen
diese frau und ihre kinder diese stadt
schützen würden mit ihrem fluch von
c-mor davis mehr dass er sich dann
irgendwann einmal umgebracht hat und das
geheimnis der weißen stadt mit ins grab
nehmen
aber diese expedition ihr die ist auch
nicht einfach so davon gekommen
insgesamt haben sie natürlich ihre
entdeckung gefeiert gar keine frage aber
sie sprachen auch davon dass dieser ort
irgendwie seltsam ist was man aus
wissenschaftlicher sicht dann aber eher
so begründete dass man sich das ganze
mit dem wissen um den fluch der dort
existieren sollte vielleicht ein
bisschen selber eingeredet hätte aber
preston beschreibt in seinem buch eine
sache die erst auftrat als sie längst
schon den dschungel verlassen hatten und
wieder daheim waren da bemerkten dann er
und die mitglieder seiner expedition
seltsame veränderungen an sich es
bildeten sich rote flecken auf der haut
die leicht angeschwollen und dann
irgendwann auf platzten das ganze
entwickelte sich so stark entzündlichen
wunden die nicht verheilen wollten und
diese erstrecken sich über große teile
des körpers und das betraf alle
mitglieder dieser expedition die sich
natürlich in medizinische behandlung
begeben haben die mediziner stellten
fest dass sich die beteiligten der
expedition mit leismann josis oder
international auch leismann jahres
bezeichnet infiziert hatten
das ist eine erkrankung die weltweit
auftreten kann und die durch parasiten
hervorgerufen wird die reichs mania
heißen
der verlauf der krankheit der ist
ausgesprochen übel zuerst treten diese
kleinen wunden auf die sich dann
entzünden und dann greift das ganze auf
das sicht über zuerst verschwindet die
nase und dann wird das ganze gesicht zu
einer einzigen offenen wunde bis man
dann ab lebt
mit den heutigen medizinischen mitteln
ist das ganze halber aber die
medikamente die haben wirklich extreme
nebenwirkungen und verursachen unter
umständen schwere organschäden in seinem
buch beschreibt er dann auch wie er sich
einmal gedanken darüber gemacht hat
warum eigentlich nur wenige zurückkamen
die nach dieser stadt gesucht haben und
warum es in den indianischen sagen heißt
dass niemand der diese stadt betreten
hat jemals wieder zurückkommen wollte
weil es angeblich so ein paradiesischer
ort sei was die expedition jedenfalls
dort vorgefunden hat das war wohl alles
andere als ein paradiesischer ort das
war ein sumpfiges gelände mit jeder
menge ungeziefer parasiten und giftigen
tieren und dann war noch die restliche
geschichte dass es plötzlich bei den
indianischen sagen so war dass man
diesen ort nicht lebend verlässt oder
jedenfalls nicht lange danach weiter
lebt weil auf diesen ort ein fluch lege
man das ganze von der sage von einem
paradiesischen ort kippte hinzu der sage
eines verfluchten ortes das lässt sich
so nicht mehr feststellen und auch woher
diese geschichte kam mit der frau die
halb affe halb mensch gewesen sein soll
und entsprechende kinder dann noch
weiterhin geboren hat das lässt sich
auch nicht feststellen
die frage ist also was war los in dieser
stadt wer hat sie bewohnt und warum ist
sie letztendlich verlassen worden und
kann es so etwas geben wie einen fluch
einer stadt den er und seine expedition
selber zu spüren bekommen haben indem
sie sich diese infektion holten
sind der wand vielleicht schon aber die
anderen gestorben die versucht haben
diese stadt zu finden und vielleicht
sogar die einwohner selbst ist das ganze
gerede um einen fluch einfach nur eine
erfindung oder könnte da vielleicht
irgendetwas dran sein
es gibt so eine theorie und ihr hat man
ja auch schon bei den ägyptischen
gräbern einmal aufgeworfen
dass die menschen im altertum in der
lage waren so eine art bio waffe zu
entwickeln indem sie parasiten
pilzsporen und bakterien einsetzen um
ihre gräber zu schützen
was denkt ihr wäre es möglich dass es so
etwas gab dass das der grund für die
vielen sagen über flüche ist die man an
alten ausgrabungsstätten immer wieder
hört was denkt ihr wäre es möglich das
alte zivilisationen in der lage waren
solche kulturen tödliche bakterien
anzulegen und diese sozusagen zum schutz
ihrer gräber zu benutzen oder würdet ihr
sagen das ist alles zufall so ein
dschungel er ist ja eh verseucht mit so
krabbelt zurück aber solche geschichten
die gibt es ja nun von
ausgrabungsstätten auf der ganzen welt
ich finde die frage interessant die er
da in seinem buch aufgeworfen hat und
vielleicht wenn ihr möchtet schreib doch
mal etwas in die kommentare dazu würde
mich mal interessieren was er denkt ob
die zivilisation im altertum vielleicht
so weit waren dass sie wussten wie man
solche kulturen anlegt und wie man sie
platziert damit sich auch ja jeder etwas
fängt der da was stellen möchte
vielleicht erinnert ihr euch noch an das
video der verlorenen stadt z dass ich
einmal gemacht habe da war es ja auch so
dass nachdem man dort einige ruinen
untersucht hat viele teilnehmer der
expedition in einer merkwürdigen
unbekannten zumindest damals unbekannten
krankheit verstorben alles zufall weil
es im dschungel stattfindet wo alles
kreucht und fleucht was ungesund ist
oder sind das gewollte infektionen den
leuten angst machen sollen so dass sich
niemand mehr auf den weg macht
wieso ihnen zu suchen was meint ihr wenn
euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben
dann freue ich mich und ansonsten auf
welche hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch die ruinen schlingel