{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w3v5XE8ZdBg","mytitle":"MythenMetzger,Die merkw\u00fcrdige Geschichte des Pennsylvania Rain Man ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
ich weiß ja nicht wie es bei euch aus
sieht aber ich persönlich finde mythen
geschichten am interessantesten die sich
mit einer gewissen wahrscheinlichkeit so
zugetragen haben wie sie erzählt werden
und wenn es dann noch glaubhafte zeugen
gibt dann wird die sache erst richtig
interessant in dem fall über den ich
heute berichtete da gibt es eine ganze
menge glaubhafte zeugen nämlich
polizisten einen polizeichef und
aufseher in einem gefängnis sowie
besitzer eines restaurants und hinzu
kommt dass seinerzeit in den us
nachrichten sendungen ausführlich über
diesen fall berichtet wurde
das ganze passierte im februar 1983 aber
auch heute noch stehen alle zeugen zu
dem was sie damals ausgesagt haben wenn
sie wieder einmal von einem tv-sender
oder einer zeitung interviewt werden
es geht aber um den merkwürdigen fall
des pennsylvania
lasst uns einmal in der zeit etwas
zurückgehen und zwar zum 26
februar 1983
wir befinden uns auf einem friedhof eine
trauergemeinde hat sich versammelt und
sie zu wie ein sarg langsam in das
frisch ausgehobenen grab
hinuntergelassen wird
inmitten dieser trauergemeinde der
befindet sich ein junger mann namens don
decker und der mann der dort beerdigt
wird das ist nun der kreis großvater
aber dann ist nicht besonders traurig
über seinen tod
denn lange jahre wurde er von ihm
sexuell missbraucht kaum jemand aus
seiner familie weiß etwas davon denn don
dekker ist in einer zerrütteten familie
aufgewachsen seine eltern haben ihn mehr
oder minder seinem schicksal überlassen
und so nach und nach gerieten decker
dann auf die schiefe bahn und zum
zeitpunkt der beerdigung da saß er wegen
verschiedener kleinerer delikte im
gefängnis
aber dann dekker war wie man es nennt
ein muster gefangener herzliche nie
etwas zuschulden kommen lassen in der
haft und ist nie negativ aufgefallen und
seine taten wegen die in ihr einsatz das
waren meist nur eigentumsdelikte und so
bekam don decker eine woche hafturlaub
um an der beerdigung seines großvaters
teilnehmen zu können
die in pennsylvania stattfand weit weg
von seinem gefängnis da er mit seiner
eltern klarerweise kein gutes verhältnis
mehr hatte
da kam es für ihn nicht in frage dort zu
übernachten
stattdessen übernachtete er bei einem
befreundeten ehepaar popp und dzsenifer
und noch am selben abend nach der
beerdigung da begannen die merkwürdigen
vorkommnisse &amp; decker hatte sich ins
bett zurückgezogen um eine warme dusche
zu nehmen
doch anstatt von dem warmen wasser
aufgewärmt zu werden
er verspürte er wie später angab eine
seltsame kälte die sich von oben herab
über seinen körper zu legen schien und
dann wurde er wie er sagte von
irgendetwas gepackt und aus der
duschkabine hinausgeschleudert
er gehe davon aus dass er für einige
zeit ohnmächtig war und dann wurde er
von regentropfen geweckt er rappelte
sich auf und zwar nach oben und von der
decke regnete es eisig kalte tropfen
zunächst einmal gehe davon aus dass es
durch das dach regnen würde und er zog
sich schnell an weil er seinen
gastgebern bescheid sagen wollte
das wasser durch die decke dran doch
kaum hatte er das bad verlassen
da wurde er wie er sagte von einem
großen schwindelgefühl erfasst und fiel
ohnmächtig auf dem boden des flurs bob
käufer der hörte dieses geräusch und
ging hinauf auf die erste etage wo er
dann doch fand er trug in hinunter ins
wohnzimmer herr popp käufer sagte aus
dass dann die augen offen hatte aber
nicht mehr ansprechbar war und dann
passiert etwas merkwürdiges aus den
wänden des wohnzimmers der traten
wassertropfen hervor und an der decke
da bildete sich nebel das ehepaar käufer
das konnte sich das ganze überhaupt gar
nicht erklären und während bob sich
weiter um den kümmerte verließ genie das
haus um zu sehen wo das wasser eintrat
aber kaum vor die tür stellte sich fest
dass dies ein trockener abend war es
regnete gar nicht und dann so etwas
unfassbares passiert sein
im wohnzimmer des ehepaars fing es an zu
regnen
das ehepaar das konnte diese beiden
dinge aber auch noch nicht in
zusammenhang bringen
für sie handelte es sich um zwei
verschiedene vorgänge einen kranken
freund zum einen und zum anderen
irgendetwas das wasser in ihre wohnung
laufen ließ und ist als regen von der
decke tropfen ließ nur wenig später der
erwartete &amp; decker wieder aus seiner
trance und
der ganze spuk war vorbei bob käufer
informierte den eigentümer des hauses
das sie angemietet hatten und der traf
wenig später bei ihnen ein und beide
gingen um das haus herum
aber es war nichts zu entdecken dass
dafür ursächlich sein könnte das wasser
in das haus eindrang und der vermieter
war sich sicher dass auch oben das haus
herum im erdboden keinerlei
wasserleitungen verlegt waren außerdem
die zum haus führten aber die schienen
in ordnung zu sein
die beiden betraten das haus wo
mittlerweile don decker wieder in eine
trance gefallen war und wasser kam durch
die wände wasser kam durch die decke und
diesmal gerade sogar aus dem boden des
hauses hervor
der vermieter ein gewisser john age 2
der sagte später in einem protokoll aus
dass das wasser überall her kam und er
wusste genau dass unter diesem raum
keine wasserleitung verlief aber
trotzdem kam es aus wänden aus der decke
aus dem boden
es war keine bestimmte ursache
festzustellen von wo das wasser kam
denn es kam überall her ein weiteres mal
erwartet decker aus seiner trance und
als nun der vermieter und bob käufer in
ansan da bemerkten sie dass er an den
armen blutete bonn war sehr geschwächt
und er erklärte ihnen dass er oben als
er unter der dusche stand plötzlich eine
vision hatte von seinem verstorbenen
großvater und dieser hätte ihn gepackt
und aus der dusche herausgeschleudert
und dabei diese wunden an seinen armen
verursacht
dem vermieter wurde diese ganze
geschichte unheimlich und entschloss
sich kurzerhand die polizei zu
informieren und wenig später trafen zwei
beamte ein
dabei handelt es sich um den officer
porschen den könnt ihr rechts im bild
sehen und robert links im bild und die
beiden sind sehr wichtiger zeugen
diese bilder die stammen aus dem jahre
2014 da hat es noch mal eine
dokumentation über diesen fall gegeben
damals 1993 waren sie natürlich
wesentlich jüngere beamte aber wie dem
auch sei als die 1993 dieses haus
betraten
da merken sie sofort da ist irgendetwas
nicht in ordnung denn sie standen in
einem dichten nebel und das wäre ja
vielleicht etwas gewesen wofür beide
hätten eine vernünftige erklärung finden
können aber dann setzte erneut regen ein
und dieser regen der verhielt sich
entgegen aller physikalischen gesetze
das zimmer soll plötzlich voller tropfen
gewesen sein aber diese tropfen die wir
nicht zu boden sondern sie schwebten in
der luft andere tropfen entstanden auf
dem boden und bewegte sich richtung
decke und wieder andere tropfen bewegten
sich quer durch den raum hinaus in
andere zimmer hinein
unsere burschen der sagte später über
diesen moment eine eisige kälte sei ihm
von den füßen über die beine über den
rücken bis in die haarspitzen geklettert
so etwas hätte er noch nie gesehen und
er hatte keine möglichkeit irgendeine
erklärung dafür zu finden er hatte auf
don decker geblickt und dieser lag glas
krank aussehend und mit seltsamen
verrenkungen auf dem sofa und war
augenscheinlich in so etwas wie einer
trost in seine augen waren offen
die polizisten die wiesen an dass alle
das haus verlassen sollten
während sie überprüften ob sich eine
lösung für das ganze finden ließ
gegenüber das haus ist er befand sich
eine pizzeria und die polizisten wiesen
das ehepaar kann und den vermieter sich
don decker unter den arm zu nehmen und
drüben in der pizzeria in eine hohe
position zu bringen
währenddessen untersuchten die beiden
polizisten das haus aber sie konnten
nichts finden und immer noch schwebten
diese tropfen in den zimmern kaum aber
hatte das ehepaar und der vermieter mit
&amp; decker das haus verlassen
da fielen die gesamten tropfen zu boden
und der nebel verzog sich wenig später
trafen die käufers mit dem vermieter und
dann in der pizzeria ein
die gehörte einer frau namens pemco fano
sie legten dort auf einer der sitzbänke
und beim scu fano die sagte später als
ihn ansah da wurde ihr klar dass er sich
in irgendeiner art vegetativen zustand
befand die caf auf die erzählten was
drüben in ihrem haus passiert war
doch bevor kämen noch irgend etwas dazu
sagen konnte tropfte dort wasser aus der
decke und es begann zu regnen
hannover eine gläubige christin und als
sie hörte dass angeblich sean decker
sein großvater erschienen war und ihm
auch die wunden zugefügt hatte da bekam
sie die vermutung dass der täter von
einem dämon besessen sei er holte ein
kruzifix und legte es ihm in die hand
und dabei soll dann eine entsprechende
brandwunde entstanden sein als der regen
der pizzeria immer stärker wurde und
sich das wasser auf dem boden zu sammeln
begann da beschlossen die cross don
decker zurück ins haus zu bringen kaum
hatten sie die pizzeria verlassen hörte
der regen dort auf sie schafften der
mittlerweile dauerhaft in trance lag
zurück ins haus und kaum waren sie dort
begann es wieder zu regnen und es zog
wieder dichter nebel auf doch bevor das
passierte da hörten sie einen
entsetzlichen krach aus der küche und
sie betraten den raum und sahen dort
töpfe und teller
warum fliegen und gegen die wand knallen
der vermieter der hatte noch in
erinnerung was in der pizzeria passiert
war aber er glaubte nicht an dämonen im
gegenteil bei ihm kam misstrauen auf er
glaubte dass diese ganze sache ein aus
gehegter plan der käufers und don becker
sei und er konfrontierte die käufer mit
diesem vorwurf
und es begann ein heftiger streit und in
diesem moment wurde dekker von einer
unsichtbaren kraft vom sofa in die luft
gehoben und gegen die wand geworfen
kurz nach diesem vorfall trafen die
beiden polizisten wieder am haus ein
die mittlerweile ihren vorgesetzten über
diese sache informiert hatten und ihn
mit zum haus brachten sein name war gary
roberts und dieser mann der war mehr als
skeptisch
dieses bild hier stammt ebenfalls aus
dem jahre 2014 und natürlich war auch er
damals 83 wesentlich jünger als roberts
das haus mit seinen beiden kollegen
betrat dabei die situation sowie die
polizisten sie beim ersten mal
vorgefunden hatten
es war neblig und die tropfen flogen das
haus schwebten in der luft und bewegten
sich vom boden in zur decke gary robot
der erstarrte förmig als erhalter sei
dann sei er sich einen moment im raum um
und befahl seine beiden kollegen hinaus
als die drei beamten draußen vor dem
haus standen da gab es eine sehr
seltsame anweisung er erklärte den
untergebenen beamten dass das ganze nur
ein wasserrohrbruch sei und dass sie
darüber keinen bericht verfassen sollten
und vor allem sie sollten nie wieder zu
dem haus zurückkehren
alles wäre in ordnung in einem interview
sagte robert später dass er in dieser
situation vollkommen überfordert gewesen
sei dass er sich überhaupt nicht
erklären konnte was in diesem haus vor
sich geht und dass er es ebenfalls mit
der angst zu tun bekam und deshalb
einfach gesagt hätte wir vergessen das
ganz
die beiden polizisten boden und war bot
die widersetzten sich dem befehl ihres
vorgesetzten und fuhren am nächsten tag
wieder zu dem haus der käufers und
dieses mal hatten sie zwei weitere
kollegen dabei dabei handelte es sich um
die officer john handel und davis und
alle vier betraten das haus im haus
selber hatte sich die ganze situation
mittlerweile beruhigt die wände und der
boden die waren zwar feucht aber es gab
den regen nicht mehr und auch den nebel
nicht mehr erschien sich langsam etwas
zu bessern officer tom randle der
zweifelte diese ganze geschichte ohne
erinnern und als in dem haus eigentlich
mehr oder minder ruhe eingekehrt ist auf
die feuchtigkeit im raum dabei er sich
relativ sicher dass das ganze irgendeine
überreaktion seiner kollegen auf einen
ganz normalen vorgang gewesen ist
er erinnerte sich aber daran dass seine
kollegen ihm erzählt hatte dass sich das
kruzifix in die hand von don decker
gebrannt hätte als die pizzeria
besitzerin im dies in die hand legte
hallo trug eine kette mit einem kleinen
gold- kreuz und er nahm dieser kette ab
und legte sie den täter in die hand der
immer noch erschöpft auf dem sofa lag
bonn decker reagierte indem er auf
schrie und dieses kreuz wegwarf und im
selben moment wurde er wieder von
irgendeiner unsichtbaren kraft in die
luft gehoben und durch den raum geworfen
in einer späteren aussage da beschrieb
officer rande die situation
folgendermaßen von decker wurde von
irgendetwas in die luft gehoben und so
als ob in ein bus gestreift hätte durch
den raum geschleudert
ich konnte mir diesen vorgang nicht
erklären und bis heute finde ich keine
antwort darauf was das gewesen sein
könnte
der vermieter des hauses rundfunk bei
der war durch diese ganze geschichte
vollkommen verstört und mittlerweile war
für ihn klar dass es sich dabei um die
besessenheit durch einen dämon handeln
musste und so begann er auf eigene faust
mit einem priester zu suchen der beiden
decker einen exorzismus durchführen
würde aber alle lehnten ab und erklärten
ihm dass das nicht so einfach möglich
wäre dass man dafür eindeutige beweise
bräuchte und dass so etwas überhaupt
erst einmal genehmigt werden müsste er
konnte aber einen evangelischen priester
zu überreden dass er sich von decker
zumindest einmal ansehen würde der
priester zog sich mit &amp; decker in einen
raum zurück und begann dort mit ihm
gebete zu sprechen und während er diese
gebete sprach der bekannten decker etwas
in der art wie krampfanfälle und er
warnt und drehte sich auf dem boden bis
er plötzlich sehr ruhig wurde und der
priester der sagte es war fast so als ob
er in eine art meditativen zustand
gefallen wäre
und dieser zustand der löste sich nach
einiger zeit und don decker machte
wieder auf und nach diesem gebet so
sagte otto becker später hätte er sich
auch schon gleich viel besser gefühlt
und tatsächlich endeten nach diesem
gebiet auch diese seltsamen vorgänge und
zwei tage später beendete der hafturlaub
von don decker und er begab sich zurück
in das gefängnis alles schien wieder
normal abaton decker ließen seine
erlebnisse nicht los und er fragte sich
ob er vielleicht in der lage wäre
bewusst diese
regen in den räumen hervorzurufen
und so setzte er sich eines abends auf
das bett in seiner zelle und begann
damit sich zu konzentrieren
er konzentrierte sich auf austretendes
wasser aus den wänden und dann passierte
genau das
rings um ihn herum gelitten sich
wassertropfen und ihr liefen an den
wänden nicht und habe bei diesem versuch
da wurde er von einem wachmann
unterbrochen der seinen rundgang machte
der wachmann der sah diese ganzen nassen
wände und schrie ihn an was hier los sei
und dort erklärte ihm dass er das mit
seiner willenskraft gemacht hätte der
wachmann ging davon aus dass er aus dem
waschbecken das wasser an die wände
gespritzt hat und lachte ihn aus und von
decker sagte dass er sogar regnen lassen
könnte und der wachmann der ärgerte sean
decker und fordert ihn heraus mit den
worten dann lass mein freund sonst
landest du in einzelhaft wegen dieser
tat
becker setzte sich wieder auf sein bett
konzentrierte sich und es bildete sich
ein nebel an der decke der zelle
und dann begann es zu regnen und die
tropfen flogen in richtung des wärters
der dann klatschnass war der wörter der
eilig fort und rief zum büro des
vorgesetzten leutnants klatschnass
erzählte er ihm fast da gerade passiert
war leutnant ihnen so war der name des
leiters der begab sich in die zelle von
decker der regen hatte zwar mittlerweile
aufgehört aber das wasser stand auf dem
boden der gefängniszelle und die wände
waren pitschnass und bis dahin wusste
man im gefängnis nichts von all dem was
die tage davor mit decker passiert war
der leuten und fing an decker zu
befragen und decker erzählte ihm die
ganze geschichte all das was in den
letzten tagen passiert war und er zeigte
ihm seine hand mit dem eingebrannten mal
durch das kruzifix
leuten entgingen der bekam es da ein
bisschen mit der angst zu tun und er
wendete sich nach dem gespräch an dem
gefängnispfarrer und bat ihn mit decker
zu sprechen und dieser gefängnis der
wiederum hatte nur ein müdes lächeln für
die geschichte übrig die schienen ihm
erzählte aber er tat ihm den gefallen
und begab sich in dekkers zelle und noch
er setzte sich zu decker und ließ sich
die ganze geschichte erzählen
aber er schenkte ihm keinen glauben und
bat darum dass decker ihnen noch einmal
seine fähigkeiten vor führen sollte der
gewinn legte 1 setzte sich auf sein bett
konzentrierte sich arbeit diesmal fiel
in einer art trance und der pfarrer der
berichtete später darf sich plötzlich im
raum ein sehr starker schwefelgeruch
verbreitete wasser sei aus den wänden
gelaufen und es hätte sich ein nebel an
der decke birgit aus dem regen
hervortrat zu tode erschrocken und sich
darüber sicher dass er es hier mit einem
dämon zu tun hatte hatte er sich seiner
bibel gegriffen und einen improvisierten
exorzismus abgehalten und als er das
buch in der hand hielt die bibel
da fiel ihm auf dass die wassertropfen
die bibel nicht berührten es regnete
alles anders aber wie bei der bibel da
blieben die wassertropfen stehen und
bewegten sich praktisch seitlich an ihr
vorbei die bibel war das einzige im raum
was komplett trocken blieb nachdem er
diesen exorzismus tisch geführt hatte
da wurde es plötzlich sehr still und er
sagte das wasser seit zurück in die
wende gewesen und es hätte aufgehört zu
regnen
und in diesem moment sei decker
aufgewacht
ergo schien sich befreit zu fühlen und
die beiden umarmten sich und weinten und
nach diesem exorzismus da ist so etwas
bei decker nicht mehr vorgekommen
der kader war felsenfest davon überzeugt
dass er von dem geist seines großvaters
besessen war
und der großvater hatte ihn ja jahrelang
missbraucht und decke ging davon aus
dass er ihn auch nach seinem tod noch
weiter quälen wollte aber damit ist die
geschichte noch nicht zu ende
wenn so etwas in einem gefängnis
passiert dann gibt es natürlich
ermittlungen und alle personen die an
dieser sache beteiligt waren
die wurden entsprechend von der polizei
befragt darunter natürlich auch alle
polizeibeamten die zuvor im haus der
cross diese seltsamen vorgänge
mitbekommen hatten
die presse bekam ebenfalls wind von
dieser sache und es wurde in fast allen
tv-sendern darüber berichtet zeitungen
die machten große schlagzeilen über
diese sache und alle beteiligten die
wurden förmlich von der presse belagert
die polizisten die mussten damals einen
in dieser zeit üblichen amtseid leisten
dass diese geschichte die sie erzählen
der wahrheit entspricht
die sendung paranormal victims die in
den 80er jahren sehr populär war
die widmete sich dieser sache und
brachte mehrere sondersendungen darüber
im jahre 2000 zwölfter wurde noch einmal
eine sendung über diesen fall gedreht
und alle beteiligten von damals wurden
noch einmal befragt sie saßen alle in
einem studio und es wurde über diesen
fall gesprochen und alle blieben bei
ihren aussagen aber keiner hatte
natürlich eine erklärung was damals
passiert war übrigens niemand der damals
beteiligten der hat für ein interview
oder für seinen auftritt in einer
sendung geld angenommen
und was wurde aus don decker
mittlerweile ist er verstorben aber
er kam noch einmal in die schlagzeilen
als er in einem restaurant ein feuer
legte das war im jahr 2011 und als
erklärung gab er an dass er dieses feuer
gelegt hatte um zu testen ob er es mit
seinem willen noch löschen könnte indem
er wasser aus wänden und der decke
regnen lassen würde
es gab natürlich auch skeptiker die
untersuchten fall dann ebenfalls und
darunter war auch ein architekt und der
hat diese ganze sache untersucht und der
sagte als erklärung dass das haus der
käufer sowie die pizzeria und die
umliegenden häuser eine sehr alte
bausubstanz gehabt hätten und diese sei
vermutlich voll wasser gesogen und hätte
dann diesen regen und diesen nebel
verursacht
unentdeckte wasserrohrbrüche die wurden
ebenfalls als möglichkeit in betracht
gezogen oder wasseransammlungen durch
vorhergegangene regen im erdreich und
alles solche dinge aber im gefängnis hat
es auch geregnet und das auch unter
zeugen dafür fand man dann keine
erklärung ja ein sehr interessanter fall
besonders weil so viele zeugen dabei
waren die diese ganzen dinge gesehen
haben und darunter eben auch polizisten
und gefängniswärter die nicht so
besonders scharf darauf sind solche
geschichten von sich zu geben weil das
klar ist dass sie im nachhinein von
ihren kollegen damit aufgezogen werden
was auch tatsächlich bei den polizisten
dann im nachhinein so war ja bei all
diesen zeugen polizisten gefängniswärter
eine frau aus der pizzeria zwei pfarrer
aldi die das miterlebt haben wollen was
sagt ihr denn dazu haben sich da
verschiedene polizeibeamte und
gefängniswärter die hunderte von
kilometern auseinander ihren dienst tun
mit einer frau aus der pizzeria und zwei
priestern zusammengetan haben sich
eingefangenen ausgesucht und dann diese
geschichte erfunden
gibt es da vielleicht natürliche
ursachen und er sagt
ja ich traue auch schon dem architekt
wenn er sagt die wände und decken die
waren nass und deshalb hat es dann
plötzlich angefangen zu regnen
oder habt ihr eine ganz andere erklärung
oder glaubt ihr tatsächlich dass es der
geist des großvaters von ihm war ich bin
gespannt auf eure meinung wenn ihr
möchtet hinterlasst x 1 kommentar er ist
ja wo und wenn ihr mögt dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da das ist ja
auch wo oder klickt hier ein gefällt mir
an und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch