{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4NsFX0n10Lw","mytitle":"MythenMetzger,Die grausamen Kollegen - Ein extremer Fall aus Deutschland (Re-upload) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zu einer neuen Ausgabe
der echten Fälle Liebe mythengemeinde
echte Fälle heißt das ganze weil es eben
nicht um Mythen oder Mystery geht
sondern um tatsächliche Kriminalfälle
die sich wirklich so ereignet haben und
das in der Natur der Sache liegt dass es
in Kriminalfällen nicht immer zugeht wie
in einer Folge der Glücksbärchis kommt
da auch das ein oder andere zur Sprache
und so weiß ich doch noch für diese
Ausgabe darauf hin dass ich einige Dinge
explizit schildern muss weil es
notwendig ist um die Tragweite dieses
Falls zu verstehen
und für diesen Fall der begeben wir uns
nach Hilchenbach das ist eine kleine
Stadt in Nordrhein-Westfalen und die
gehört zum
kreissiegen-wittgenstein nach dem
letzten Stand aus dem Jahre 2019 gibt es
dort 14.000 910 Einwohner und
Hilchenbach das ist so eine nette kleine
Stadt mit Fachwerkhäusern und einem
gemütlichen Stadtkern und Touristen sind
dort weil viele über den roter Steig
wandern und teilweise dann dort
einkehren oder übernachten ja es gibt so
wie man hört und ein regesgemeinde Leben
und die Freiwillige Feuerwehr die soll
da sehr aktiv sein auch in der Planung
von Festlichkeiten und so weiter also so
eine typische deutsche Kleinstadt in der
sich wahrscheinlich ganz angenehm lebt
und doch kommt aus dieser kleinen Stadt
heraus einer der schlimmsten
Mobbingfälle die es jemals in
Deutschland gegeben hat da wurde ein
Mensch auf übelste Art und Weise gequält
hin zurück in das Jahr 2018
verschiedene Kolonnen tätig und die sind
dafür verantwortlich dass das
Erscheinungsbild von Hilchenbach immer
schön sauber und adrett ist das reicht
von Reparaturen an öffentlichen Gebäuden
über Gärtnerarbeiten in Parks oder
Grünanlagen bis hin zu arbeiten auf dem
Friedhof also eben alles was die
öffentliche Hand betreffend an Arbeiten
anfällt an einem Tag in diesem Jahr 2008
da sitzt ein Mann im Führerhaus eines
Baggers er hat sich dort eingeschlossen
und telefoniert mit seiner Mutter sein
Name ist Bernd die er ist 26 Jahre alt
und Mitarbeiter einer Kolonne dieses
Bauhofs und während der erzählt seine
Mutter vollkommen verängstigt und unter
Tränen am Telefon dass er nicht mehr
kann er wird es nicht mehr aushalten so
schrecklich verprügelt zu werden und das
seine Kollegen ihn jetzt wahrscheinlich
umbringen werden die Namen dieser
Kollegen die sind in der Presse nicht
überall veröffentlicht worden meistens
sind sie doch zu lesen als zufrieden ist
Uwe Kah Edwin B und Jürgen die Mutter
von Bernd die war natürlich sehr
erschrocken über das was sie dort von
ihrem Sohn am Telefon hörte und forderte
ihn auf sofort nach Hause zu kommen zu
Hause angekommen der vertraute sich bei
dir das erste Mal seiner Mutter an und
dann erzählte er ihr von diesem
natürlichen jungen dass er seit 2006
seid ihr in diesem Bauhof seine Arbeit
aufgenommen hatte mitgemacht hat nun
kann ja sein dass jemand denkt 26 Jahre
alt und dann ruft er seine Mami an das
ganze hat einen Grund denn während die
der war behindert allerdings nicht von
Geburt an bis zum Alter von sechs Jahren
da war er ein völlig normal entwickelter
junge und dann wurde er von einem Auto
überfahren und dabei erlitt er so
schwere Kopfverletzungen dass er mehrere
Jahre in einer Reha-Behandlung war das
Ergebnis dieser Behandlung war dass er
zwar ein eigenständiges Leben führen
konnte jedoch mit Einschränkungen er
trug eine geistige Behinderung davon
aber er war auch körperlich
eingeschränkt er war sehr grobmotorisch
zu fallmotorischen arbeiten da war ja
nicht fähig seine Bewegungen die wirkten
etwas abgehackt und teilweise unbeholfen
und auch äußerlich in seinem Gesicht da
sah man ihm an dass er diesen Unfall
hatte die einige sichtshälfte die war
etwas tiefer als die andere aber wenn
man ihn einmal eine Arbeit gezeigt und
erklärt hatte dann war er durchaus in
der Lage diese selbstständig auszuführen
und so hatte er sich dann im Jahre 2006
auf diesem Bauhof beworben und er wurde
angenommen und er war sehr stolz darauf
einen richtigen eigenen Arbeitsplatz zu
haben wo er sein eigenes Geld verdiente
womit er auch seine Mutter unterstützen
konnte wenn die Mutter die hatte auch
keinen einfaches Schicksal Berns Vater
der war Polizist und der wurde in Dienst
erschossen und einige Zeit danach hatte
Bernd an diesen schrecklichen Unfall das
zeichnete auch seine Mutter hier erleben
Sie ganz war als resolute Frau aber sie
hatte natürlich auch mit ihrem Schicksal
zu kämpfen aber sie packte ihr Leben
eben an und brachte sich und ihren Sohn
durch und bei all dem was ich jetzt
erzählen werde was Bernd so durchgemacht
hat da muss man sich vor Augen halten
dass er das seiner Mutter nie erzählt
hat weil er nicht wollte dass seine
Mutter traurig ist und weil er so stolz
war eine eigene Arbeitsstelle zu haben
obwohl diese Arbeitsstelle wohl in der
Hölle war
im Jahre 2006 da hat Bernd dann auf
diesem Bauhof angefangen und er wurde
dort einer Kolonne zugeteilt der
sogenannten rödelkolonne rödelkolonne
deshalb weil die Männer die dort
arbeiteten dafür bekannt waren dass sie
sehr viele Überstunden machten und sehr
schwere Aufgaben erledigten und das
waren eben Friedel s Uwe K Edwin B und
Jürgen m und die möchten Bernd an seinem
ersten Tag gleich klar dass er ein
absolutes nichts sei etwas das man als
unwertes Leben bezeichnet das erschreckt
diesen Band jetzt nicht so sehr denn er
ist ein ganzes Leben nichts anderes
gewohnt als derartige Äußerungen zu
erfahren in seiner Kindheit und seiner
Jugend da schaffte es zunächst sogar auf
einen Gymnasium allerdings kommt er dann
da nicht ganz mit und wird auf die
Realschule heruntergestuft aber auch da
verliert den Anschluss und letztendlich
wird er dann auf eine Hauptschule
eingeschult und während dieser ganzen
Jahre seiner Schuljahre da ist er dann
diesen Beschimpfungen und diesen
hasspiraten
seiner Klassenkameraden ausgesetzt egal
auf welche Schule er gegangen ist und
die Gründe dafür das waren immer seine
Art sich zu bewegen und die nach außen
erkennbaren Folgen des Unfalls und nun
ist er dann in dieser baukolonne
gelandet und da trifft er auf ein paar
echte Sadisten der Haupttäter oder der
hätte das Sagen in dieser Kolonne hatte
das war Friedel es ein großer extrem
übergewichtiger Mann und das war
derjenige der das Sagen hatte der
herrschte sozusagen schon über seine
Kollegen in dieser Kolonne und von ihm
gingen diese ganzen Dinge eigentlich aus
die kommen sollten und die anderen die
handelten eigentlich nur noch nach
seinem Befehl das ist so die
inoffizielle Hierarchie gewesen
offiziell war dieser Jürgen m der
Kolonnenführer aber der hatte da so gut
wie gar nichts zu sagen im Gegenteil der
war eigentlich so in der Rangordnung
ganz unten angesiedelt und alle vier
Mitglieder in dieser Kolonne die waren
hoch angesehene Mitglieder der
Gesellschaft Edwin B ein auch extrem
übergewichtiger Mensch der hatte im
spielmannzug die dicke Trommel auf die
er draufhaute und war Mitglied der
Freiwilligen Feuerwehr so wie alle
anderen da natürlich auch alle vier
waren in zahlreichen Vereinen tätig und
die waren im Ort hoch angesehen und da
kann man sich den ein oder anderen Spaß
dann schon einmal erlauben man ist ja
wer im Ort zunächst begann das ganze
damit dass Bernd D morgens wenn er zur
Arbeit kam erst einmal ein paar dritte
von seinen Kollegen erhielt wann immer
er sich bückte um etwas aufzuheben oder
während der Arbeit da wurde er von
hinten mit diesen starken Schuhen sehr
fest in den Hintern getreten oft so fest
dass er vorne überkippte seine geistige
Behinderung die wurde dazu ausgenutzt
ihm völlig sinnloser Aufgaben aufzugeben
man ließ ihn obwohl Schnee lag mit dem
rechten Laub zusammenfügen oder er wurde
beauftragt im Winter bei Minusgraden im
hart gefrorenen Boden einen Baum zu
pflanzen natürlich bekam das auch einige
Menschen im Ort mit aber die kümmerten
sich nicht weiter darum das war ja nur
der Dumme Bernd und man konnte ja abends
zusammensitzen und herrlich darüber
lachen aber das was ihm seine Kollegen
am taten das wurde von mal zumal immer
schlimmer irgendwann gehörte es zum
allabendlichen Feierabend Ritual das
zwei dieser Kolonne in links und rechts
am Arm festhielten und dieser Friedel es
ihn dann mit einem Knüppel verprügelter
und immer wieder drohten sie ihm dass
sie ihn wenn er irgendetwas erzählen
würde umbringen würden und während
meinte allen Grund dafür zu haben dass
er ihnen das glauben konnte denn der
bekam tagsüber immer wieder mit wie
diese vier Herren so drauf waren war
immer sie einem Tier habhaft werden
konnten einer Katze einem Hund
das schmissen sie das Tier in den
Drechsler während die drohten sie an
dass sie ihn in der jauchergrube die
sich neben diesen Bauhof befand ein
sorgen würden und da unten da würde er
nie wieder gefunden werden und auch an
dieser Jauchegrube da hat der Bernd
schon mitbekommen wie sie dort Hunde und
Katzen versenkten und gemeinsam
zuschauten diese Tiere um ihr Leben
kämpften aber dann in dieser Jauche
Grube ertranken und federführend und
sozusagen Befehlshaber bei diesen Dingen
das war halt dieser Friedl es und der
trat auf alles drauf was ich irgendwie
bewegte dass ihren Aufgaben ja nun die
Gartenarbeit die städtische Gartenarbeit
gehörte da trafen sie natürlich immer
wieder auf Frösche z.B und die
zermatschte dieser Friedel es dann unter
seinem Schuh Bernd der weigerte sich in
der ganzen Zeit in der dort arbeitete zu
einem Arzt zu gehen egal wie schwer
krank er war bei einer Kälte und hatte
Fieber hatte er weigerte sich einen Arzt
zu besuchen das hatte den Hintergrund
dass ein ganzer Körper mittlerweile mit
Hämatomen und Schrammen übersät war aber
gelegentlich da kam er eben um diese
Prozedur eines Arztes nicht drumherum
auch wenn dies mehr oder minder ohne
Bewusstsein geschah auf einem
Familienfest da kippte Bernd B plötzlich
um es wurde sofort ein Krankenwagen
herbeigerufen der ihn dann in die Klinik
brachte und dort stellte man fest dass
er mehrere gebrochene Rippen hatte
allerdings schaffte er es sich bei den
Ärzten damit herauszureden dass das
ganze ein Arbeitsunfall gewesen wäre
dass er dazwischen zwei Maschinen
geraten wäre und dass er das gar nicht
so gemerkt hätte bis er dann eben kurz
vorher umgekippt wäre zu Hause oder
zeigte er sich überhaupt gar nicht mehr
ohne Bekleidung vielleicht mal ein
kurzärmliges T-Shirt und wenn seine
Mutter oder seine Schwester da
irgendetwas entdeckten da hatte er immer
eine Erklärung parat wie das ganze denn
gerade einmal passiert sein die
Urlaubszeit die wurde immer so geplant
von lieben dass er dann arbeitete wenn
seine Kollegen alle in Urlaub waren das
war so die schönste Zeit für ihn aber
nur anfänglich denn seine Kollegen die
brachten es fertig selbst im Urlaub auf
den Dienstplan zu schauen wo Bernd
arbeitete dann dort zusammen hinzufahren
und ihn zusammen zu schlagen einmal war
er auf einem Friedhof eingesetzt dort
lauerten sie ihn auf und zerrten ihn
dann in eine kleine Kapelle die ist dort
gab und verprügelten ihn dermaßen dass
er für mehrere Stunden ohnmächtig war
sie ließen den regungslosen Bernd die
einfach dort liegen und verschlossen die
Tür ihnen war vollkommen egal ob er
schwer oder leicht verletzt war ob er
ein Lebensgefahr war oder nicht das
interessierte sie nicht einige Bewohner
von Hilchenbach die wunderten sich
irgendwann einmal warum Bernd die immer
so dick angezogen war er hätte immer
ausgesehen wie so ein Michelin Männchen
dick aufgeplustert weil er immer mehrere
Lagen Wäsche übereinander trug dicke
Thermowäsche und das im Sommer wenn die
Temperaturen über 30 Grad lagen die
Menschen schrieben das seiner geistigen
Behinderung zu allerdings hat er das
ganze einen ganz anderen Grund denn wenn
ihr mehrere Lagen dieser Wäsche
übereinander trug das spürte er diese
Schläge und dritte nicht mehr so sehr
die er den ganzen Tag von seinen
Kollegen verpasst bekam an einem Tag da
waren sie in der Halle 4 auf dem Bauhof
das war die Halle dieser Kolonne der
Griff sich Friedel es dann so einen
Weißdorn Zweig die sind ja recht biegsam
und den Schlange von hinten um den Hals
vom Bernd Tee und zogen so lange zu bis
der zusammenbrach und dann traten sie
auf ihn ein die Folge waren Rippenbrüche
Prellungen Blutergüsse und so ging
dieses natürlich von Bernd die über zwei
Jahre
jeden Tag jeden Tag solange bis der
junge Mann es nicht mehr ertragen konnte
und sich dann in diesen Bagger flüchtete
und seine Mutter an rief und als er dann
zu Hause saßen seiner Mutter diese ganze
Sache erzählte da fehlte er sich
förmlich an
dass sie niemanden darüber etwas sagen
solle weil sie ihn sonst umbringen
würden aber seine Mutter die machte das
einzige richtige die machte da ein
richtig großen Bahnhof draus wie man so
sagt und dann begann die Polizei mit
ihren Ermittlungen aus deren Kreisen da
hörte man nur dass es unfassbare
Vorgänge gewesen sind die dort auf
diesen Bauhof passiert und irgendwann
kam dann einmal der damalige Betonung
liegt auf damalige Bürgermeister von
Hilchenbach bei der Mutter an und er
versuchte dann zu erklären dass das
Ganze doch gar keinen Sinn hätte dass
man die Anzeige gefälligst zurückziehen
sollte es wäre doch so ein kleiner
netter Ort und das ganze so ein Späßchen
unter Jungs und man sollte doch nicht
denken dass ihr Sohn da den Hauch einer
Chance hätte gegen vier im Ort so
geschätzte Männer anzukommen immerhin
wäre er ja geistig nicht beieinander und
man wolle doch nicht
Ärger bekommen im Ort aber und daran
erkennt man eben dass die Mutter
aufgrund ihres Lebens schon eine
resolute Frau
die interessierte das kein Stück was der
Mann da sagte und der war das vollkommen
egal ob man hinterher über sie tuscheln
oder mit Fingern auf sie zeigen würde
die hat das ganze durchgezogen und so
kam es dann zu den ersten
Gerichtsverhandlungen ja und dann saßen
an die Herren und wussten Mal überhaupt
gar nicht was man von ihnen wolle
schließlich wäre während die doch ein
Idiot und hätte sich das alles nur
ausgedacht aber die Staatsanwaltschaft
die lies psychologische Gutachten von
Bernd D anfertigen und dabei kamen
interessante Dinge heraus nämlich eben
weil er so eine geistige Behinderung
hatte da war er überhaupt nicht in der
Lage sich solche Dinge so komplex
außerdem denken die sich über einen so
langen Zeitraum hingezogen und diese
immer wieder detailliert genauso
wiederzugeben das heißt er konnte nur
die Wahrheit sagen aber auf der anderen
Seite wiederum ist das Ganze eben auch
nur eine Aussage und und jemanden zu
verurteilen da braucht man zumindest
hatte Indizien oder eben Beweise aber
die für Männer die blieben dabei dass
der sich das alles nur ausgedacht hatte
und diese medizinischen Gutachten die
Vogel liegt wurden über seine
Verletzungen
da war es ja nun so dass er selber
erklärt hätte es sei auf diese oder jene
Art eben passiert bei der Arbeit die
konnte man nicht verwenden das ganze
wurde ein sehr großer Prozess und der
war öffentlich und so nahmen sehr viele
Menschen aus dem Ort Teil an diesen
Prozess Tagen und eine Reporterin die
inmitten dieser Menschen saß die vernahm
dann von links von rechts von vorne von
hinten immer wieder acht der Bernd der
lügt doch das ist doch eine Idiot ein
Bekloppter ein Irrer der lügt doch nur
niemals würden diese vier Herren die
dort saßen so etwas tun jeder kennt sie
doch jeder weiß doch dass sie in vielen
Vereinen sind und in der Freiwilligen
Feuerwehr und das Gemeinde leben
hochhalten im grundgütige Menschen sind
diese Verhandlung die zog sich dann hin
und es wurden von der Polizei
149 Fälle von Misshandlung aufgelistet
die man so einigermaßen aufgrund von
Indizien so einigermaßen nachweisen
konnte aber insgesamt hatte Bernd nee
von über 300 dieser Fälle berichtet es
gab sein lediglich ein paar Indizien zum
Beispiel als die vier Bernd auf diesem
Friedhof auflauten ihn in diese Kapelle
zerrten und ihn dann dort liegen ließen
und die Kapellen Tür verschlossen da
hatte Bernd als er später aufwachte
diese Tür aufgebrochen um dort
hinauszukommen und dieses zerbrochene
Schloss dieser Kapellen Tür das wurde
dann auch der Stadt gemeldet die dann
ein neues anbrachte das ist so ein Indiz
dafür dass er eben bei diesem Fall
möglicherweise die Wahrheit sagte und
dann gab es eben noch so einige andere
Fälle wo Indizien existierten dass die
Aussage von Bernd die stimmt und dann
kam es aber zu einem Teil Geständnis von
dem Herrn der in diesem Musikverein die
dicke Trommel schlägt er ließ nämlich
durch seinen Anwalt etwas ausrichten
ohne auf einzelne Fälle oder
einzelne Vorgänger einzugehen da ließ
der Anwalt verlauten dass es seinem
Mandanten leitet hätte
er ist sehr bedauere und er um eine
milde Strafe bitte das ist eben mein
Teil Geständnis das heißt jemand sagt es
tut ihm leid was geschehen ist und er
bedauert ist aber
das klärt nicht wer was wann wo gemacht
hat und solange die anderen drei sagen
wir haben nichts gemacht gibt es eben
nur diese Aussage und die ist nur so
ansatzweise verwertbar dem Gericht
reichten aber die Indizien die Vorlagen
und diese Zahl Aussage um Urteile zu
sprechen der Mann mit der dicken Trommel
so nenne ich ihn noch mal
der wurde zu einer Bewährungsstrafe
verurteilt Jürgen m der wurde in einem
zweiten Verfahren zu 4900 € Geldstrafe
verurteilt das war der eigentliche
Leiter dieser Kolonne und der hatte mal
sowas gesagt wie er hätte sich nie an
irgendetwas aktiv beteiligt vielleicht
hätte er mal zugesehen wenn es
Streitigkeiten gab Uwe ka der wurde zu
zwei Jahren und vier Monaten verurteilt
wenn ich mich jetzt recht erinnere und
Friede es zu vier Jahren und 9 Monaten
also eine Bewährungsstrafe eine
Geldstrafe zwei Gefängnisstrafen die
relativ schnell abzusitzen sind bei
guter Führung weiß man ja halbiert sich
das meiste oft wenn es jetzt keine allzu
schwerer Straftat war aber dann würde
man eher länger bestraft was berntet dir
heute macht das ist übrigens nicht seine
richtige Name der wird nur in der Presse
so benutzt was auch völlig in Ordnung
ist das weiß man nicht so genau muss man
auch nicht wissen ich hoffe nur es geht
ihm gut und er hat irgendwo
jetzt eine Anstellung oder ein Leben
das dann in normalen Bahnen verläuft
denn er wurde ja auch befragt von der
Polizei natürlich er muss ja schildern
was alles geschehen ist warum er klagt
und er wurde gefragt warum er so lange
gewartet hat mit der Klage und da hat er
dann eben das erwähnt dass er seiner
Mutter keinen Kummer machen wollte und
auf die Frage der Polizisten was er denn
jetzt erreichen möchte da sagte er er
möchte ein Mensch sein und als solcher
behandelt werden wenn er dieses Video
als Information okay fandet dann lassen
wir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch