{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n1rJmlic9nc","mytitle":"MythenMetzger,Die Skinwalker Ranch ist nicht die Einzige. Unheimliche Vorg\u00e4nge! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag es
gibt so orte die scheinen aus
irgendeinem grund viel gemeinsam haben
und das muss nicht immer gerade positiv
sein und man darf sich bei diesen orten
dann die frage stellen warum
ausgerechnet dort konzentriert allerhand
aufzutreten scheint was es sonst so
gebündelt an einem ort gar nicht gibt um
welche es sich handelt und worum es
genau geht das schauen wir uns jetzt an
eine ranch das ist ja in den
englischsprachigen ländern die
bezeichnung für das was bei uns einfach
ein bauernhof ist etwas anders im aufbau
und natürlich aufgrund des vorhandenen
platzes wesentlich größer als die
bauernhöfe hier bei uns und entgegen der
sogenannten farm wird auf einer ranch
daneben fast ausschließlich viehzucht
betrieben dort laufen leckere steaks in
der originalverpackung rum sind und es
gibt die ein oder andere range da sollen
dann sehr sehr merkwürdige dinge vor
sich gehen und ich sehe vor meinem
geistigen auge jetzt schon die ersten
von euch vor dem pc sitzen und sagen ich
weiß es ich weiß es dieses gen borka
ranch und da sage ich mal genau und
einige wissen ist aber auch viele eben
nicht die ski marke range ist eben nicht
die einzige mensch auf der welt auf der
merkwürdige dinge passieren es gibt da
verteilt über die welt die eine oder
andere range da geht es ähnlich zu wie
auf der skywalker ranch und da darf man
sich ruhig fragen wie kommt das das ist
immer dann ein ranches und b was geht da
eigentlich vor sich und es dann so eine
range einmal anzusehen da machen wir
jetzt einen großen sprung nach
australien in der nordöstlichen ecke
südaustraliens nahe an der grenze zu
er befindet sich die sogenannte quinn
llambi station was im ersten moment
klingt wie ein bahnhof ist in australien
etwas ganz anderes station ist dort ein
name für riesige gebiete auf denen zum
beispiel rinderzucht betrieben wird
dieser gebiete die gehirn meist größeren
konzernen an und die kinder am bbi
station die gehört zum beispiel der
pastoral company und dort auf dem land
da werden ungefähr 9.000 rinder gehalten
und diese station wiederum die liegt
inmitten einer 3 millionen hektar großen
wildnis der nächste bewohnte und
kleinere ort der ist ungefähr 100
kilometer von dort entfernt
das alles nur mal so als kleine
hintergrundinfo worüber wir reden
1986 arbeitet dort ein mann namens
robert madison und der matte dieser zeit
gerade 18 jahre alt er gehörte dort zu
einem team das kaninchen jagte zur
damaligen zeit waren diese kaninchen
irgendwann einmal ins land gebracht zur
echten plage geworden und zur bedrohung
für die einheimische tierwelt aus dem
erlegten kaninchen wurde dann später
tierfutter und pelze gemacht diese
gruppe von jägern die wahl in einem
gebäude untergebracht und zwar in dem
alpen range aus der dieses land hat
nicht immer dieser kannte nie gehört
sondern ursprünglich einem mann namens
henry kidman er hat halt dieses ganze
land irgendwann einmal an diese company
verkauft und damit stand das gebäude
leer die jäger die arbeiten nachts weil
es tagsüber dort dermaßen heiß war dass
man sich da nicht stundenlang auf dieser
freien pläne aufhalten konnte auf ihren
quads fuhren sie dann dieses riesen
areal ab und taten dann ihre arbeit in
einer dieser nächte da seien die jäger
zunächst die für sie altbekannten min
lichter und da muss ich jetzt etwas zu
erklären es gibt in australien ein
phänomen das den sich mit minister das
ist etwas das man bis vor wenigen jahren
der sagen und legenden welt der
aborigines zuordnete es handelt sich
dabei um lichtkugeln die sowohl am tag
wie auch in der nacht beobachtet werden
können nachts fallen die sind natürlich
wesentlich mehr auf und diesem in
lichter die haben eine merkwürdige
angewohnheit sie verfolgen ein aber es
hat noch nie einen zwischenfall mit
diesem lichtern gegeben und die
wissenschaft die ist mittlerweile bereit
anzuerkennen dass es diese lichter
wirklich gibt für die australischen
ureinwohner ist das ganze überhaupt kein
thema und sie sagen auch sie wissen was
das ist es wären lediglich sich
einladende ehrt energien denn diese
lichter steigen gelegentlich vom boden
auf oder bilden sich einfach in der luft
und sie verschwinden auch relativ
schnell wieder manchmal dauert es nur
einige sekunden manchmal sind sie einige
minuten da und nachdem an dieser sache
dann lange geforscht wurde hat die
wissenschaft erklärt dass die erklärung
der apple mit jamies wahrscheinlich
stimmt warum diese lichter auf einen zu
fliegen oder ein zu verfolgen scheint
das ist das einzige was noch nicht
geklärt ist es scheint sich also um ein
irdisches phänomen zu handeln
die gruppe der jäger jedenfalls sei an
einem abend diese ihnen bekannten min
min lichter in verschiedenen farben
leuchten in der regel war so dass er
diesem in lichter in weiter entfernung
über sanddünen sahen aber an diesem
abend da war das etwas anders zwischen
all diesen lichtern die dort herumflogen
da stand ein sehr großes regungslos über
einer dieser sandtönen zunächst gegen
die männer davon aus dass es sich unter
umständen um ein fahrzeug handeln könnte
dessen scheinwerfer sie sahen als sie
dann durch ihre zielfernrohre schauten
da stellte sich das ganze schon anders
da sie sahen ein im durchmesser ca 50
meter großes objekt hell leuchtend das
dort zwischen zwei sanddünen stand die
jäger starteten will er ihre quads und
fuhren direkt zu diesem licht hin sie
wollten wissen was das war als sie noch
ungefähr 100 meter von diesem objekt
entfernt waren da leuchtete es kurz noch
etwas heller auf und schoss dann nach
hinten weg und verschwand in der nacht
der augenzeuge berichtete dass bei den
männern erst einmal eine sekunde lang
verwunderung herrschte und dann holten
silos aufgrund dessen was sie dort
gesehen hatten ja die australier schein
hat so ein bisschen anders drauf zu sein
für die wahllos was zum party machen
aber dieses ereignis das war eigentlich
der startpunkt dessen was auf dieser
range dann alles so vor sich ging eine
andere gruppe jäger die mit der gleichen
aufgabe betraut war die hatte ein sehr
mysteriös erlebnis und das ganze nur
wenige tage später wie all diese jäger
war auch diese gruppe nachts unterwegs
mit einem unterschied sie hatten keine
kurz sie ritten auf pferden
an einem bestimmten punkt angekommen da
kriegen sie von den pferden abwandten
sie fest trennten sich und gingen zu fuß
jeder der männer der hörte nach einigen
minuten hier und da ein schuss weil
einer seiner kollegen eines dieser
kaninchen erlegt zwei von ihnen die
hatten ihre stellung nicht weit
voneinander bezogen und lauerten dort
auf die ersten kaninchen die nachts aus
ihrem bau kamen sie hatten sicht kontakt
zueinander und hin und wieder blickten
sie dann gegenseitig zu sich rüber als
einer der männer dann wieder zu seinem
kameraden hin übersah da stand dort auf
halber strecke eine merkwürdige gestalt
der mann der beschrieb die situation wie
folgt ich erschrak kurz stand deiner war
auf und weil ich nicht wusste was ich
sagen sollte sich dieser gestalt ein
hallo zu von dieser merkwürdigen gestalt
kam keine reaktion allerdings der
kollege der sich nun durch dieses hallo
wahrscheinlich angesprochen fühlte der
saar zu ihm rüber und er blickte dann
auch diese gestalt eine zeitlang
betrachteten beide männer sie erst
einmal weil anscheinend niemand von
ihnen wusste was er tun soll aber dann
gingen sie fast zeitgleich mit erhobener
waffe auf diese gestalt zu als sie näher
kamen da stellten sie dann fest was für
eine seltsame kleidung sie trug das
ganze so aus als wäre sie mit
irgendwelchen langen schweren
stoffbahnen immer noch stand sie
regungslos da hat sie eltern relativ nah
an der fragte einer der männer wer sie
sei und was sie mitten in der nacht dort
wolle diese gestalt sei auf und blickte
dann erst zu dem einen und dann zu dem
anderen jäger und beide durchfuhr ein
schrecken denn offensichtlich hatte
dieser gestalt kein gesicht die männer
legten erschrocken ihre waffen an und
wieder sagte einer von ihnen wer bist du
und was willst du doch anstatt eine
antwort zu geben die diese beiden männer
verstanden da gab diese gestalt ein
merkwürdiges pfeifendes knattern von
sich und dann
dem sie einfach los die männer die
sanierer verwirrt hinterher und als sie
dann in die richtung blickt nun die
diese gestalt ging da sahen sie dann
dass noch weitere dieser gestalten dort
standen und sie sahen fast alle
identisch aus gemeinsam treten sie sich
thain herum und gingen von den jägern
weg bis diese sie irgendwann in der
dunkelheit nicht mehr sehen konnten
derjenige der diesen bericht geschrieben
hat der schrieb fassungslos schauen wir
dieser gestalt hinterher und hatten
keine erklärung dafür was das ganze nun
war die jungs die mir in dieser gruppe
waren das waren schon harte burschen und
denen so eine geschichte zu erzählen das
hätte wahrscheinlich dazu geführt dass
wir beide für den rest der saison das
gespött der ganzen gruppe gewesen wären
also beschlossen wir lieber nichts zu
sagen den rest der nacht jagten wenn
nicht mehr viel wir versuchen uns
gegenseitig zu erklären was wir dort
erlebt hatten als der morgen nahm
brachte ging wird zurück zu dem lager
wir hatten uns noch einmal zugesagt
niemanden etwas von unserem erlebnis zu
erzählen als wir ankamen da waren die
anderen bereits dort und sie saßen dort
um ein feuer herum und machten allesamt
einen sehr merkwürdig verwirrten
eindruck und entgegen der sonstigen
gewohnheit da wurde dort nicht gelacht
gescherzt oder es wurden keine dummen
sprüche gebracht alle saßen dort und
schauten mehr oder minder einfach neues
feuer erhitzt mensch dazu und niemand
sagte etwas eine vollkommen
ungewöhnliche situation irgendwann da
fasste sich einer der männer mut und er
fragt er in dieser gruppe hinein habt
ihr sie auch gesehen die männer die
blickten dann auf und einer nach dem
anderen nickte in dieser nacht da schien
jeder von uns besuch von diesen
merkwürdigen gestalten gehabt zu haben
und wir konnten uns allesamt nicht
erklären wer sie waren und warum sie
dort waren für den nächsten bericht da
möchte ich euch hier erst einmal ein
paar dinge zeigen all diese zeit des
artikel und bilder die er ihr sehen
könnt die stammen alle entweder direkt
von der ranch selbst oder aus der
umgebung wo sie sich befindet auf den
bildern kann man nicht allzu viel
erkennen aber das ist mal der technik
geschuldet denn diese ganzen bilder die
stammen aus den 80er jahren da gab es
dort in dieser gegend eine regelrechte
sichtungs welle und irgendwie schien
sich das ganze auf oder rund um diese
range zu konzentrieren ein mitarbeiter
dieser range einer der so genannten
australien cowboys der war auf einer
weile unterwegs als setzte bereits die
dunkelheit ein und die sakko bei stieg
auf sein pferd und ritt dann so langsam
richtung ranch vorlagen ein paar hügel
die nur aus kahlen fels bestanden er war
gerade dabei mit seinem pferd diese
felsen zum reiten als er dahinter ein
metallisches objekt entdeckte er
beschreibt dies als sehr großes objekt
rund 20 meter im durchmesser und das
ganze schien so eine halbkugel zu sein
erschrocken stoppte er sein pferd als er
abstieg da wurde er von irgend etwas das
er nicht beschreiben konnte getroffen
und verfiel in eine starre dabei kippte
er zu boden er konnte noch beobachten
wie einige gestalten die ihn kurz an
sahen in dieses objekt stiegen und dann
hob dieses objekt lautlos ab und flog
blitzartig davon dieser cowboy der
konnte zeichnen und er hat damals eine
zeichnung von die in weesen angefertigt
von denen er behauptet er hätte sie
gesehen dass er ist die zeichnung und so
in etwa sollen diese wesen ausgesehen
haben
das war diesmal einige fälle der
australischen queen llambi station heute
ist es dort relativ ruhig man hört nur
sehr sehr selten etwas das doch etwas
merkwürdiges passiert sein soll in den
1980 er 1990 er jahren da sah das
allerdings ganz anders aus da ging da
richtig was ab und das war nicht hier
nur mal ein paar beispiele ab den 2000er
jahren da beruhigt sich das ganze dann
erheblich warum das so war das war es
natürlich kein mensch es gibt die
theorie die sagt all das was da passiert
ist das stand in verbindung mit
außerirdischen und es wird einen grund
gehabt haben den wir nicht
nachvollziehen können warum sie sich
diese gegend dort aussuchten und dann
all das passierte was von dort berichtet
wird das ganze ist ein riesen fleck
düster da war nie irgendeine heilige
stätte oder ein friedhof oder sonst
irgendetwas der ureinwohner und dort
befindet sich nach menschlichem ermessen
auch nichts in der nähe was vielleicht
für die aliens interessant sein könnte
andere sagen na ja leute es gibt so ein
paar fotos das sind die die ich euch
eben gezeigt habe und da gibt es noch
ein paar mehr da ist nicht allzu viel
darauf zu erkennen das könnte alles
mögliche sein und dann gibt es eben noch
diese berichte die von merkwürdigen
begegnungen erzählen letztendlich gibt
es dafür dann aber auch keine beweise
vielleicht haben einige leute man etwas
gesehen haben sich getäuscht haben dann
irgendwelche geschichten erzählt und das
ganze hat sich dann hochgeschaukelt bis
die sozusagen so vor geimpften neuen
mitarbeiter dann auch irgendetwas
meinten zu sehen ja das sind sie diese
beiden meinungen zu diesem ort und über
geben uns jetzt wieder zurück nach utah
zur ski walker range allerdings nur in
die nähe was er hier auf der karte sieht
das ist eine fahrradroute und der grüne
punkt das ist der start dieser route und
das ist die so genannte beleibt frog
brunch und der rote punkt dort unten
links das ist die lage der skin walker
range um die fahrtzeit mit dem auto von
der blind frog rangers konkurrenz
beträgt gerade einmal 20 minuten
warum erzähle ich das der grund ist ganz
einfach auf der band frog range da ging
es genauso zu wie auf der skywalker
ranch es wäre ja auch ein bisschen
merkwürdig wenn diese seltsamen vorgänge
auf der skywalker ranch an deren zaun
aufhören würden leider ist die blind
frog range im moment eher für etwas
anderes bekannt es gibt eine
fernsehserie die heiß bin froh grange
die schatzsucher von utah das ganze
läuft oder ist gelaufen auf die max und
in dieser ich nenne es jetzt mal in
anführungsstrichen dokumentation da geht
es darum das schon ziemlich reicher typ
diese blind frequenz gekauft hat und das
ganze deshalb weil er darunter große
gold vorkommen vermutet es gibt
allerdings große zweifel daran dass das
was in der serie gezeigt wird wirklich
authentisch ist bewiesen ist das ganze
natürlich nicht aber es gibt eben
erhebliche zweifel die menschen die in
dieser gegend wohnen die sind über die
ursprünge worum es eigentlich bei dieser
form geht gut informiert die nicht
wenige von den wollen auf dem gebiet
dieser farm eben selbst paranormale
erlebnisse gehabt haben und genau weil
er danach benannten scirocco range geht
es bei der leyen frogwatch eben auch
darum dass man begegnungen zb mit skin
lockern hatte sowie ein farmer aus
dieser gegend im jahre
2016 dieser ganzen farmen die dort in
der gegend liegen deren grundstücke sind
nicht immer komplett mit zäunen umgeben
und so kann es schon mal passieren dass
denen so ein bisschen wie aus wachs und
so war es dann eben bei diesem fahrer
ein schafzüchter im übrigen dem ist wohl
eher eine seiner schafherde abhanden
gekommen aber bei diesen tieren ist es
ja so dass die ziemlich viel mist
produzieren und eigentlich muss man da
nur der spur folgen und weiß wo die
hingegangen sind dieser fahrer der vor
also zusammen mit seinem sohn und seinem
hirtenhund dieser herde hinterher
geplant war dass wenn sie die herde
gefunden haben der sohn mit dem wagen
zurück fährt und der vater dann mit dem
wird nun zusammen die herde wieder aufs
eigene grundstück treibt man fand dann
auch relativ schnell die spuren und
genauso schnell war klar diese herde
befindet sich auf dem gelände der
blackrock rentsch nur wenig später fand
man diese her sondern auch und es wurde
so getan wie geplant der sohn der vor
zurück und der vater und der hund die
versuchten die herde dann so langsam
richtung eigenes grundstück zu treiben
es fiel aber auf dass die schafe sich
irgendwie merkwürdig verhielten
normalerweise bewegt sich so eine
schafherde relativ nahe zusammen aber
bei dieser herde war es plötzlich anders
sie ließ in der mitte einen großen
freien raum das alleine war schon
merkwürdig und dieser fahrer der schaute
dann in diesen großen freien raum und
entdeckte da ein einzelnes scharf was
stimmte mit diesem schaaf nicht dass die
anderen so einen regenbogen um es
machten
der farmer begab sich so zwischen die
herde und wollte dieses schaf einmal
genau in augenschein nehmen denn so ein
verhalten das war ihm völlig fremd er
erreichte dann das schaf dann legte er
dem schaf die hand auf den rücken und
wie im bericht stand das hatte er dann
so etwas wie was ist denn los mit dir
kleiner doch anstatt ein freundliches
mailen hörte er ein bedrohliches knurren
erschrocken machte der pharma einen
schritt zurück denn ein knurren des
schaf das gibt es nicht und dann so der
bericht des fahrers sei etwas für ein
unfassbares passiert er sei also durch
dieses knurren erschrocken einen schritt
zurückgetreten
und dann hätte das schaf langsam den
kopf zu ihm gedreht und während das
schaf den kopf drehte er hätte sich
dieses ganze tier
verwandelt und nur 1 2 sekunden später
hätte dort kein schaf sondern ein kojote
vor ihm gestanden der mit hochgezogenen
lefzen gefährlich knurrte
dann hätte er sich herum gedreht und sei
durch die schafsherde hindurch davon
gerannt der pharma sagte sein ganzer
körper hätte angst schweiß produziert
und er war klitschnass er habe so lange
gebraucht um sich zu beruhigen dass sein
sohn mit dem fahrzeug schon besorgt
zurück kam ob nach seinem vater zu sehen
ja eine verrückte geschichte aber das
sind halt diese dinge die die leute über
die client frosch so erzählen und das
sind halt auch die dinge die sie selbst
erlebt haben wollen tourismus gibt es da
im übrigen keinen nur um das mal zu
erwähnen es gibt natürlich noch
wesentlich mehr berichte von dieser plan
frog range und das hält sich so die
waage mit der skywalker ranch nur als
disc in lockerem geben die weitaus
bekanntere von beiden je nachdem wie die
bewertungen für das video aussehen werde
ich dann nochmal einen teil dranhängen
und euch diese anderen berichte erzählen
und die blind frog range dieser ranch in
australien und die skin workbench das
sind immer noch nicht die einzigen bei
denen es zu so merkwürdigen vorfällen
kommen soll aus irgendwelchen nicht
bekannten gründen der schein rangers
dann gebiete zu sein bei denen es
vermehrt zu solchen vorfällen kommt
warum auch immer ja das ist so die frage
was glaubt ihr denn glaubt ihr dass
diese dinge dort alle wirklich passieren
oder denk dir na ja das sind vielleicht
dann tatsächlich vorfälle die um es mal
gab und etwas verwechselt hat wo das
ganze sich hochgeschaukelt hat und heute
hat man dann diese nicht nehmen sie
jetzt mal berichte sagen und legenden
wenn ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare und damit sind wir für heute
mit diesem thema durch aber ihr wisst es
ist freitag und da schaue ich ja immer
darauf was meine lieben kollegen so
einen videos heraus gebracht haben und
anfangen möchte ich dabei wie immer mit
dem peso ich nenne ihn ja nur den double
peso welt ja jetzt ein kanal auf youtube
und ein auf atrium hat mit dem kanal
austria werd ich anfangen und da hat er
diese woche sogar wenn ich das richtig
sehe drei videos und das eine heißt
grusel zeit mit peso unheimliche puppen
die sammlerin dann hat er große zeit mit
peso unheimliche puppen der fund und
dann hat er noch ein video zur ersten
öffentlichen anhörung über das ufer
thema dies seit 50 jahren gegeben hat
und auf seinem youtube kanal da gibt es
ein video mit dem titel
meteoriten götter die vom himmel fallen
vier videos das ist ja sozusagen schon
ein periodisches wochenende in der video
beschreibung da findet er links hin zu
diesen videos aktionen von all den
youtube deren videos ich jetzt hier
vorstelle und dann sehen wir ja meistens
ganz oben links ist dann immer das
neueste video
da kommen wir mal zum rio mystery der
hat in dieser woche eigentlich kein
neues video aber irgendwie doch denn es
gibt einen neuen teil dieser besonderen
serie die er mit ein paar anderen
zusammen gemacht hat die dem titel trägt
areal mystery files und das hat sich
letzten freitag ja angekündigt aber da
war es noch gar nicht draußen das ist
erst samstags erschienen somit ist das
porträt schon jetzt doch ein neues video
für diese vorstellung hier und ich kann
euch das wirklich nur ans herz legen das
ist ja so diese besondere reihe die er
macht das video ist 45 minuten lang und
die grafische aufarbeitung die ist da
auch wesentlich umfangreicher als es bei
seinen oder unseren videos normalerweise
ist ja und das ist wie gesagt der zweite
teil online herr und man glaubt es kaum
der kripo hat auch wieder ein neues
video draußen und zwar eine weitere
folge der paranormal quickies das ist
jetzt die achtzehnte folge das heißt er
kennt das ganze in dieser serie der
kripo visiert der diese fake videos die
auf youtube online sind bei den mystery
factor gibt es eine weitere folge von
alphabet der traum symbole orte und zeit
und diesmal ist der buchstabe m dran mw
mythen metzgers mystery movies machen
müde männer munter oder irgendwie sowas
in dieser richtung also alphabet der
traum symbole auf dem kanal der mister
effekt aus unserem nachbarland wo man in
einer hand die ricola schweizer kräuter
zuckertüte hält und in der hosentasche
meist so ein käsefondue to go hat da
kommt von hangar 18 diese woche drei
videos zum einen gibt es da einen
beitrag über eine ufo sichtung über
schlei in deutschland und dann gibt es
einen zweiten teil da werden dann die
originalaufnahmen analysiert und es gibt
noch ein video über eine ufo sichtung in
berlin er spart euch die witze ich weiß
auch wer da auf der flucht ist ja so
weit die videos meiner lieben kollegen
und wenn euch mein heutiges video über
die blackrock range und co als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch