{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s-wrPUJBhEk","mytitle":"MythenMetzger,Die mysteri\u00f6sen Rougham Vorf\u00e4lle  (Time Slips Teil 2) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde im ersten teil dieser
kleinen serie haben wir uns über die
erlebnisse unterhalten die drei kadetten
des schulschiffs games in dem kleinen
ort kasse gehabt haben wollen
vor einigen tagen als ich möchte mit
diesem fall näher befasst habe
da bin ich auf informationen gestoßen
die deutlich gemacht haben dass dies bei
weitem nicht der einzige fall dieser art
ist
ich habe nicht nur weitere berichte über
diese thematik gefunden sondern ich habe
auch eine education seite gefunden wo
ausarbeitungen über diese thematik
abgelegt sind
diese education seiten dienen dazu dass
zb universitäten ihre
forschungsergebnisse oder eben ihre
ausarbeitungen über bestimmte themen
dort ablegen oder eben auch solche zu
greifen
darüber hinaus kann natürlich jeder der
sich mit einer thematik befasst hat die
ergebnisse seiner forschung dort
ebenfalls ablegen und diese werden dann
von universitäten gegen geprüft und wenn
es alles passt auch genutzt
in anbetracht dieses hintergrund dass da
war ich dann schon sehr erstaunt dort
viele berichte und ausarbeitungen über
das thema der times mit zu finden und
die wurden dann eben durchaus auch von
menschen angefertigt die einen
wissenschaftlichen background haben und
bei der betrachtung all dieser
informationen berichtet da kann ich nun
wirklich sagen dass das ganze
dimensionen ähnlich der größe der
messing forward nur dass sich das ganze
in diesem fall auf ein bestimmtes gebiet
in großbritannien zu beschränken scheint
und dort passieren dann laut dieser
berichte eben wirklich merkwürdige dinge
innerhalb dieser gebiete gibt so
bestimmte hotspots und einen davon den
schauen wir uns denn heute einmal
bei unserem standort der letzten
berichte dem kleinen ort kössen
entsafter begeben wir uns nun ungefähr
20 kilometer weiter nach norden
dort befindet sich ein kleiner ort und
wird so geschrieben wie es jetzt gleich
hier im bild sehen könnt aber
ausgesprochen wird er würfel und das
kommt daher dass raffl eine
wortschöpfung aus dem satz homestead
oder village of ground ist also gemeinde
oder dorf aufrauen grund und wir sehen
könnt unterscheidet sich dieser ort
nicht besonders von casey denn auch hier
ist um diesen ort herum nur plattes land
und felder und zur information rechts in
dem feld das ist kein kornkreis da hat
der traktor gewendet oder eine kreis
drehung gemacht hoffen hat heute
ungefähr 2700 einwohner und für diese
gegend in der sich der ort befindet das
spielt ja keine besondere rolle
aber ganz anders ist dies im
zusammenhang mit dem thema time slips
das ist das ortsschild von waffen und
das ist in den ländlichen gegenden
üblich dass man auf diesen ort schildern
so ein bisschen zeigt wovon sich die
einheimische bevölkerung ernährt und
auch wenn unter dem ortsnamen ein
doppeltes mw und metzger zu sehen ist
und dann noch in der farbe die ich auch
für meine benutze möchte ich betonen
dass ich mit all dem was dort geschieht
oder geschah nichts zu tun habe und dort
geschah ebenso einiges in bezug auf die
so genannten time slips man das ganze
zieht sich bis in die heutige zeit
interessanterweise ist es aber so dass
wenn es um diese dinge geht die in
waffen passiert sind meist nur ein
einziger fall hervorgehoben wird
und das wiederum hat damit zu tun dass
die personen die in diesem fall
verwickelt waren die ersten waren die
sich damit einmal an die öffentlichkeit
gewendet haben
aber passiert ist weitaus mehr aber
trotzdem werde ich diesen fall jetzt
auch zuerst einmal schildern
und damit wir das gleich durchgehend
ungestört ansehen können gibt es jetzt
schon eine kleine wehr aber information
und keine erscheint dann ist das eben so
also dranbleiben geht gleich weiter im
oktober 1926 unterrichtete eine
privatlehrerin namens rust juni eine
junge frau namens evelyn r lenkten nach
dem unterricht der beschlossen die
beiden einen spaziergang zu machen
sie wollten die nah gelegene kirche
namens peace and george besuchen und so
machten die beiden sich dann auf dem weg
über diesen spaziergang der zelte
roubini später folgendes es war ein
grauer herbst tag als die beiden
losgingen
weder sie noch er in arlington waren
diesen weg hier mal als zuvor gegangen
und hatten auch saint george noch nie
besucht als erzieher in sichtweite war
da mussten sie um dort hinzugelangen
einen hof also das grundstück eines
bauernhofes überqueren
dort gelangten sie dann an eine kleine
straße gegenüber auf der anderen
straßenseite da sahen sie eine mauer aus
grünlich gelben ziegeln und ihr weg
führte sie an dieser mauer vorbei bevor
er einige meter weiter nach links abbog
sie folgten dieser biegung und dann
standen sie plötzlich vor einem großen
schmiedeeisernen tor und sie blickten in
dieses kunststück hinein
dort sahen sie umsäumt von hohen bäumen
eine art auffahrt hoch zum haus das mini
später als haus im georgi amischen
baustil beschrieb verdeckt durch die
bäume konnten sie allerdings dann nur
einen teil des hauses erkennen
es war das größte haus in der gegend und
groß wie nie
die war noch nicht so lange dort in
rafah und wunderte sich dass sie zuvor
noch nie etwas davon gehört hatte aber
auch evelin erlangten war dieses haus
nicht bekannt man schätze dann dass es
daran lag dass cruise neu in dem ort war
und evelyn eben diesen weg auch noch nie
entlanggegangen h
die beiden gingen dann weiter nach saint
george als ihre besichtigung dort
durchgeführt hatten
kehrten sie dann nach hause zurück aber
auf einem anderen weg muss erzählt ihren
eltern über dieses schöne an wissen dass
sie gefunden hatten
aber auch die beiden hatten keine idee
um welches anwesen es sich gehandelt
haben könnte ein paar monate später im
frühjahr geschlossen ruf und evelyn den
spaziergang noch einmal zu machen
sie überquerten wieder dieses gelände
des bauernhofs kamen dann die straße und
stockten
beide hatten dort diese grünlich gelbe
ziegelsteinmauer erwartet aber von der
war nichts zu sehen
sie sahen dort nichts weiter als ein mit
büschen und bäumen bewachsene feld sie
folgten etwas verstört der straße und
dort wo sie links abbog und zu fordernd
dieses schmiedeeiserne tor war der bogen
auch sie links ab aber es war nichts zu
sehen
weder etwas von diesem weg der hinauf zu
diesem haus geführt hatte noch
irgendetwas von dem haus selbst oder die
mauer oder das tor
nichts war mir dort die beiden fragen
sich ob dieses haus vielleicht
abgerissen wurde aber als sie dann
dieses elbe tragender waren dort teiche
die schon ewigkeiten dort zu sein
schienen
große bäume wuchsen dort wo eigentlich
das haus hätte stehen müssen
es war so als wäre dieses haus niemals
dort gewesen und später fanden sie dann
heraus dass dort eben auch kein haus
gestanden hat dieser einzelne episode
die ist relativ bekannt weil sich dann
an einen radiosender wandte und dieser
radiosender
er hatte eine sendung die sich eben mit
paranormalen dingen befasst schon 1926
27
ja fall der wurde dann dort gesendet
und deshalb ist diese geschichte relativ
bekannt aber erst jahre später kam etwas
anderes heraus in alten unterlagen und
notizen die durch die dorf historiker
geführt wurden da fand man dann berichte
und diese berichte die zeiten eben auf
das schon jahre bevor die beiden frauen
dieses erlebnis hatten und jahre danach
dieses haus immer wieder gesichtet wurde
bis heute gibt es mehr als 20 berichte
über sichtungen dieses hauses was
plötzlich auftaucht und dann wieder
verschwindet es gibt zum beispiel einen
bericht den man in den orts unterlagen
finden kann eines mannes namens robert
palfrader 10 160 war der mann dort im
offenland wird und er war auf seinem
feld unterwegs um das heute zu wenden
der mann hatte sein leben dort verbracht
und erkannte die ganze gegend in und
auswendig
doch an diesem mittag des tages an dem
er dabei war das heu zu wenden
da sollte etwas merkwürdiges passieren
es war ein sehr warmer tag war wie in
dem bericht steht da wurde er plötzlich
von einem kalten eisigen wind auch
erfasst verwundert über diese plötzliche
eiskalte luft da blickte er auf und sah
über das feld und am anderen ende des
feldes
der stand plötzlich ein haus ein haus
das eine mauer aus grün gelblichen
ziegeln härte und durch ein
schmiedeeisernes tor
da führt ein weg hinauf zu diesem haus
er erkannte dass das haus selbst aus
roten backsteinen war und vor dem haus
der erkannte er große blumenbeete der
mann bekam es mit der angst zu tun weil
er plötzlich von einer sekunde auf die
andere ein haus aufgetaucht war und er
rannte nach hause um seine familie zu
informieren und alle zusammen liefen
dann zurück zu diesem feld aber da war
das haus bereits wieder verschwunden
alle sichtungen des hauses die wurden in
dem bereich gemacht er hier rot
eingerahmt ist und wie gesagt bis hinein
in die heutige zeit da sind es 20 dieser
sichtungen die niedergeschrieben wurden
natürlich haben dann menschen damit
begonnen in dieser sache zu forschen und
man hat etwas sehr interessantes
entdeckt und zwar auf einer karte aus
dem 17 jahrhundert
es gab dort immer schon verzeichnete
herrenhäuser mit den namen wie bradfield
green oder auch offen
weil die eben große grundstücke hatten
auf den sich an bäume oder wälder und so
weiter befanden bekamen die alle den
beinamen green von der alten karte dann
entdeckte man etwas das nicht bekannt
war nämlich kings h green
das heißt es muss dort einmal ein haus
gestanden haben und zwar genau dort wo
diese sichtungen stattgefunden haben
über dieses haus ist nichts bekannt
man weiß nicht wem das haus gehörte wäre
es erbaut hat es gibt keine beschreibung
darüber wie es aussah man weiß nur eines
das ist ein fakt wenn ein haus in einer
karte erwähnt wurde
dann musste das haus schon groß und
wichtig gewesen sein
es gab damals nur indizien dafür dass
man ein größeres haus in dieser gegend
gewesen sein mussten in der umgebung
da haben einige orte das kings hall in
ihrem namen sowie king street zum
beispiel es war klar dass auch dieser
name von irgendeinem haus her stammen
muss allerdings wie gesagt das war nicht
bekannt wo es gestanden haben soll
aber gerade die kings of street die
spielt eine rolle in einem weiteren
ereignis an einem warmen juni tag im
jahre 1908 da waren zwei männer auf
ihren ponys unterwegs ihre namen waren
jake scott und george gillett war der
örtliche metzger und der war mit james
coburg befreundet die beiden ritten auf
ihren ponys dieser king street in
südliche richtung hinunter und plötzlich
gab es einen riesigen lauten knall
dieser kanal der war so laut dass sich
nicht nur die männer ertragen sondern
eben auch die ponys und das derart dass
sie anfingen wie verrückt zu scheuen und
der metzger wurde von seinem pony
abgeworfen und er hatte einige mühe das
tier wieder in den zaun zu kriegen aber
in diesem moment entdeckten diese beiden
männer eben noch etwas anderes sie sahen
ein rotes backsteinhaus mit einer mauer
davor und mit einem großen garten vor
dem haus und zwar dort wo sekunden
vorher eben noch kein haus gestanden
hatte und dann sei plötzlich so etwas
wie ein nebel entstanden der das haus
umhüllte und als dieser nebel verblasste
da verschwand mit ihm zusammen dieses
haus in diesen unterlagen der wahl dann
vermerkt das wild der max kopflos
geflucht habe über dieses verdammte haus
und das ist jetzt das dritte mal wäre
dass er es so gesehen hätte
ja dieser ganzen sichtungen die
geschehen denn ich habe es eben schon
einmal erwähnt hier in diesem bereich
den ich da rot eingezeichnet habe
schauen wir uns die mal an ja das ganze
ist erst einmal nichts anderes als ein
ziemlich kleiner langweiliger
asphaltierter weg und jetzt schauen wir
einmal hinüber dahin wo dieser ganzen
sichtungen des hauses stattfinden sollen
das ist dieses feld und das ist eben
auch nur ein ziemlich langweiliges fällt
also ich finde man sieht dort nichts was
darauf hindeuten könnte dass tote
merkwürdige dinge vor sich gehen
jedenfalls nichts sichtbares nun wurden
in den frühen 80er jahren aber von
menschen die dort dieses mysterium lösen
wollten
auch messungen gemacht und laut deren
aussage hat man es dort eben mit sehr
starken magnetfeldern zu tun
das wiederum ist aber noch in keiner
weise irgendwie gegengecheckt worden
dass man sagen kann das ist jetzt auch
einmal wissenschaftlich überprüft worden
dann muss man sich auf die aussage
verlassen oder hinfahren und selber
nachmessen im jahre 1974 der war die 14
jährige sandra hartwig aus rafah
unterwegs zu ihrem freund es war ein
warmer sommerabend die beiden hätten
sich im jugendclub verabredet und der
lag am nördlichen ende der kings haus
trägt sie schlängelte also dieser kings
holzbett entlang und als sie sich dann
den beiden bungalows nährte die es dort
gibt da erschien auf ihrer rechten seite
plötzlich ein haus einhergehend mit
dieser erscheinung so erzählte sie jahre
später in einem interview trat dort eine
unglaubliche stelle ein
es wäre so gewesen als hätte jedes
geräusch aufgehört zu existieren und es
sei schlagartig extrem kalt geworden
dann hätte sie auf dieses haus geblickt
und sie sagte es sei wunderschön gewesen
das haus hätte ausgesehen als wäre es
direkt von der sonne bestrahlt worden
nur es war keine sonne der himmel war
bewölkt die fenster des hauses seien
offen gewesen und die gardinen hätten
sich in einem leichten wind zug hin und
herbewegt alles hätte sehr sommerlich
gewirkt vor dem haus da hätten sich
beete mit wunderschönen blumen befunden
trotz dieser wie sie sagt ja
wunderschönen szenerie der hätte sie
angst bekommen sich herum gedreht und
sei so schnell sie konnte von dort
verschwunden
interessant bei dieser ganzen sache ist
ein umstand und der sieht folgendermaßen
aus das haus wird immer an zwei
verschiedenen stellen gesichtet einmal
rechts und einmal links von diesen
kleinen wäldchen dort aber eben immer
von der vorderseite her es ist also
nicht so dass die einen die vorder und
die anderen die rückseite des hauses
sehen würden aber eines bleibt immer
gleich die beschreibung des hauses die
hat sich nie geändert schon seit den
ersten fällen nicht in den 1980 er jahre
da waren dann doch leute die wollten
endlich mal tabula rasa machen wie man
so schön sagt und die haben dann
angefangen dort auf den feldern wird
zugaben ohne jede genehmigung in einer
nacht und nebelaktion und sie sind
fündig geworden sie haben dort ein stück
mauer freigelegt mit grün gelblichen
ziegeln
das war wahrscheinlich der beweis dafür
dass dort einmal ein solches haus
gestanden hat mit einer solchen mauer
wie es immer wieder beschrieben wurde
nur kann man da jetzt nicht mehr so viel
zu sagen weil sie bei dieser wilden
grabung sozusagen auf frischer tat
ertappt worden
dieses ganze gebiet das ist von dem
landwirt dort von der stadt gepachtet
und der fand das gar nicht witzig also
mussten sie alles was sie gefunden
hatten wieder zuschütten und bis jetzt
ist keine weitere grabung dort
durchgeführt worden
allerdings diejenigen die dort wird
gegraben haben
die sind dann im nach
nein zu geldstrafen verurteilt worden
februar 2007 die lehman sidney ein
rentner ehepaar das in great button
lebte das schloss an einem
sonntagnachmittag einen kleinen ausflug
mit ihrem wagen zu machen ihr plan war
einige der malerischen dörfer in suffolk
zu besuchen sie vor und nach südosten in
richtung waffen
das hat man sie noch nie zuvor besucht
sie bogen in die kings holt street ein
und fuhren diese hinunter sie hatten
gerade die beiden dunkler los erreicht
und das sind dieselben über die wie im
vorherigen fall schon gesprochen haben
als sie auf der rechten seite ein
wunderschönes land haus an ein landhaus
amerikanischen baustil
es lag hinter einem neu gepflügten feld
vor einem kleinen wald das muss dann
genau an dieser stelle gewesen sein auf
die wir jetzt gerade blicken
trotzdem es februar war da hatte das
haus so eine sommerliche erscheinung und
die beiden beschlossen in waffen einen
kaffee zu trinken und dann zurück zu
diesem haus zu fahren und sich das dann
einmal näher anzusehen nach dem kaffee
da hätten sie wie geplant zurück auf die
kings hall street aber es war kein haus
mehr da die frau fragte verwirrt ihren
mann ob er denn wirklich die richtige
straße genommen habe dieser bestätigte
dass das 100% die richtige straße sei
und außerdem stand in die beiden jahr
vor den bungalows an dem sie eben auch
kurz angehalten hat das haus zu
betrachten
all diese fälle die wurden von einem
herrn namens karl graf gesammelt und
er hat die unterlagen über die älteren
fälle eben aus der stadt historie den
unterlagen dies trotz gibt ermittelt
oder bei den neueren fällen sowie den
letzten da hat er diese leute persönlich
gesprochen die auch bereit waren ihre
unterschrift dafür zu geben dass diese
geschichte 100 prozent war es und für
fragen zur verfügung stehen
dass mit diesem haus ist sicher eines
der bekanntesten phänomene dort aber es
gibt ja noch ganz andere dinge die
erzähle ich dann vielleicht einmal in
einem dritten teil falls euch das
interessiert man kann generell sagen
dass es ein bestimmtes gebiet im
südosten von england gibt das ist das
was ich hier einmal farblich so ein
bisschen hervorgehoben habe da passieren
wirklich die merkwürdigsten dinge
zumindest laut dieser viele berichte die
es davon gibt wenn man dann aber einmal
schaut wer all diese dinge erlebt haben
will und das ist der runde auch menschen
gibt die zum beispiel ein politisches
amt bekleiden
da muss man sich dann schon fragen ob
die alle so leichtsinnig sind oder ob
deren drang nach einem kurzen film so
groß ist dass sie alles andere aufs
spiel setzen nämlich zum beispiel ihre
politische oder berufliche karriere
indem sie dann irgendwelche geschichten
erzählen die so unglaublich sind dass
sie von den meisten eben für spinner
gehalten werden
oder existiert da eben doch etwas in
diesem gebiet und wie ich anfänglich
sagte das hat von der fall menge her so
ungefähr missing for one one dimensionen
da könnte ich also noch jede menge
videos zu machen und ein interessanter
punkt dabei ist nun dass die meisten
dieser fälle eben nicht an die große
glocke gehängt werden sondern dass man
die irgendwo versteckt auf diesen
education zeigen findet schwer zu sagen
schwer zu beurteilen aber wenn ihr
möchtet dann schreibt eure meinung doch
dazu mal in die kommentare und wenn
irgendeine idee habt warum dort dieses
haus immer wieder auftauchen könnte
vorausgesetzt ihr glaubt es dann
schreibt das doch mal gleich dazu
wenn ihr dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann
tauche ich auf irgendwelchen feldern auf
und ansonsten hoffe ich mir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch