{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aLRIGOgU2JY","mytitle":"MythenMetzger,Die Phantombriefe von Circleville ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
von mystery crime lieber mögen gemeinde
einen brief zu erhalten das kann ja
verschiedene reaktionen hervorrufen ist
der brief von jemanden dem man mag und
der einem etwas nettes schreibt ist das
ganze ja eine erfreuliche sache das kann
ich selbst ja auch bei briefen von der
stadt oder verschiedenen
strafverfolgungsbehörden da bin ich dann
meistens nicht so gut gelaunt wenn ich
die leser kommen dann allerdings die
monatlichen schecks von der regierung
den illuminaten den freimaurern den chio
und alle anderen organisationen für die
ich diesen kanal er betreibe um von den
wirklichen problemen der welt abzulenken
da ist das ganze natürlich dann schon
wesentlich erfreulicher soll ein
bisschen unheimlich wird das ganze aber
wenn man anonym verfasster brief erhält
deren inhalt allerdings teile des
eigenen lebens beschreibt und zwar die
teile die man versucht hat geheim zu
halten bekommt ein größerer teil einer
kleinstadt allerdings solche briefe dann
kann es sein dass die stimmung dort sehr
schnell vergiftet ist und das einst
harmonisch erleben umschlägt in ein
leben voller aggression und misstrauen
und mit jeder fuhre briefe die
ausgeteilt wird verschlimmert sich das
ganze also ihr seht das ist so eine
typisch amerikanische kleinstadt in ohio
usa mit dem namen 2017 gab es dort eine
einwohner zählung und da waren ist 13
1930 die kriminalitätsrate von sage will
ist im vergleich mit dem rest der usa
sehr gering allerdings hat sich der dem
jahre 1976 etwas ereignet das diesen ort
beinahe im inneren zerstörte etwas das
dann in tod und verzweiflung gipfelte
an eine große zahl der einwohner da
wurden briefe versendet und diese briefe
die enthielten informationen über die
privatesten dinge aus dem leben der
empfänger sie waren den unscheinbaren
blockbuchstaben verfasst und hatten
klarerweise keine absenderadresse oder
unterschrift diese briefe die waren in
einer sehr wohl deren sprache
geschrieben und sie enthielten jede
menge schimpfworte und die androhung von
gewalt gegen die empfänger niemand
konnte sich erklären wer diese briefe
verfasst und vor allem wie derjenige an
diese privaten informationen gekommen
sein könnte einer der ersten brief
wieder ging an eine recht beliebte
bewohnerinnen von service namens mary
gillespie
sie war in der kleinstadt als
busfahrerin angestellt und fuhr morgens
auch die kinder mit dem schulbus zur
schule
eigentlich schien es so als könnte mary
keine feinde haben sie war freundlich
hilfsbereit und sehr aktiv im
gemeindeleben als sehr über diesen brief
öffnete
da wusste sie dass es anders ist die
person die diesen brief verfasst hatte
die schrieb darin dass sie wisse dass
mary ein verhältnis mit dem
schuldirektor hätte und um eine
bestrafung und gewalt zu verhindern
da fordert er die person sie auf dieses
verhältnis sofort zu beenden
es folgten in den nächsten tagen weitere
brief von die drohungen die wurden
konkrete und nun forderte der verfasser
der briefe mary auf sich öffentlich zu
demütigen und den leuten von ihrem
verhältnis zu erzählen und dieses danach
dann zu beenden
in dem brief stand dass der verfasser
sie beobachten würde jeden tag das ganze
wäre vielleicht doch im sande verlaufen
wenn es nicht so gewesen wäre dass der
verfasser dieser briefe auch maries man
einen solchen brief schrieb dieser brief
wie auch die briefe die an mary
geschrieben wurden die waren allesamt in
einem nachbarort namens colombos
aufgegeben worden
der ungefähr 20 kilometer von sirte
entfernt
in dem brief an mary amanda forderte der
verfasser dass er die affäre seiner frau
öffentlich machen und dann beenden soll
ansonsten wäre sein leben unmittelbar in
gefahr
mary die stritt allerdings ab dass es
eine derartige affäre mit dem
schuldirektor geben würde und dass sie
überhaupt nicht wüsste wovon der
verfasser dieser briefe eigentlich
spricht zeitgleich kam ein zeuge will
aber dann doch das gerücht auf dass mary
ein verhältnis mit diesem schuldirektor
habe und das verbreitete sich in
windeseile in diesem ort und ebenso
zeitgleich bekamen immer mehr einwohner
von circle will ebenfalls solche briefe
die ihre intimsten und vielleicht auch
dunkelsten geheimnisse zum inhalt hatten
und sie alle wurden darin aufgefordert
diese geheimnisse publik zu machen
ansonsten würde etwas schreckliches
geschehen und immer mehr einwohner von
survival erhielten diese briefe mit den
darin enthaltenen drohungen aber nie
wurde eine dieser bohrungen umgesetzt so
waren viele einwohner von survival
natürlich erschrocken darüber dass
jemand ihre geheimnisse kannte aber sie
nahmen diese drohungen dann nicht mehr
ernst
und auch mary lsb und ihr mann die namen
dieser briefe dann nicht mehr so ernst
am anfang der fall war aber dann kam ein
neuer brief darin stand gelöst du
hattest zwei wochen und hast nichts
getan gibt jetzt öffentlich die wahrheit
zu und informiere die schulbehörde über
dein verhältnis zum direktor
ansonsten werde ich es an cbs
weitergeben und werde plakate und
schilder im ort aufhängen
die allen mitteilen was du treibst
dieser brief erschrak mary und sie bekam
es erneut mit der angst zu tun aber
nicht nur um ihre will die huskies die
hatten zwei töchter im jugendlichen
alter und mary hatte angst dass ihnen
etwas zustoßen könnte sie und ihr mann
die begangen darüber nachzudenken wer
der verfasser dieser briefe sein könnte
und nach einer weile
kam beiden der gedanke dass es eventuell
ein verwandter von ihnen sein könnte in
den briefen da gab es eher weniger
situationen aus dem familien neben der
gls peace die eigentlich nur denen
bekannt sein konnten die dabei waren ihr
verdacht der fiel auf ein mann namens
paul froschauer das war der ehemann von
gilles bis schwester nadja man die
schmiedeten einen plan um herauszufinden
ob paul wirklich hinter diesen briefen
steckte sie beschlossen ihm selbst ein
paar anonyme briefe zu schicken in dem
sie paul mitteilen dass sie genau
wüssten dass er diese ganzen briefe
verfasst hätte und dass er sofort damit
aufhören sollte und tatsächlich wurden
kurze zeit später keine briefe dieser
art mehr versand an niemanden mehr
entsorgt wird
es schien so als sei dieses rätsel
gelöst
gerade als die lesbisch glaubten dass
dieser ganze spuk vorbei wäre
da erhielt rondell sv am 19 august 1977
einen mysteriösen anruf
es ist bis heute nicht bekannt wer diese
anrufer war und was er von der s p
mitteilte
es ist allerdings davon auszugehen dass
der anrufer dieser mysteriöse
briefeschreiber war
was auch immer der anrufer ronny lsb
mitgeteilt hatte es brachte ihn derart
in wut dass er seine waffe griff sich
von seiner familie verabschiedete und in
seinen truck stieg alle versuche von
mary und zu beruhigen ihn zurückzuhalten
oder zu erfahren worüber am telefon
gesprochen wurde
die schlugen fehl ron verließ das haus
und stieg in den wagen und fuhr los
nur wenig später der radtouren wie
verrückt durch den ort überquerte mit
einer sehr hohen geschwindigkeit eine
kreuzung und fuhr gegen einen baum
dabei verstarb er bei der untersuchung
des unfallortes da entdeckten die
ermittler france waffe und wie sich
herausstellte war aus dieser waffe kurz
zuvor noch ein schuss abgegeben worden
aber die ermittler fanden keine
erklärung auf wen oder was vielleicht
hatte sich dieser schuss aus versehen
gelöst aber dann hätte man im fahrzeug
sicher 1 1
das loch und eine kugel gefunden
alternativ auf wen sollte er in der
kurzen zeit von seiner wohnung bis zu
dieser kreuzung geschossen haben es gab
keine meldung darüber dass irgendjemand
ein schuss geräusch vernommen hätte oder
dass vielleicht sogar jemand mit einer
schussverletzung irgendwo behandelt
worden sei die polizei war sich nun
nicht sicher ob dies ein ganz normaler
unfall war oder ob da jemand seine
finger mit im spiel hatte
also begannen sie mit einigen
ermittlungen es kann dann noch ein
merkwürdiger farc hinzu denn brawn hatte
alkohol im blut und zwar den
eineinhalbfachen wert der bei
autofahrten erlaubt war
das wiederum war eigentlich kaum
erklärbar denn john hatte gerade eben
erst sein zuhause verlassen und dort
überhaupt keinen alkohol zu sich
genommen und ebenso war im freundes und
familienkreis bekannt dass er so gut wie
gar keinen alkohol trank wie also konnte
er in dieser kurzen zeit so einen
alkoholpegel erreicht haben
in seinem fahrzeug da fand sich nicht
die leiseste spur irgend eines
alkoholischen getränks
aufgrund des mangels einer anderen
erklärung dagegen die polizei nun von
folgendem ausrollen habe das haus
wutentbrannt verlassen mit seiner waffe
was er vorhatte weiß keiner
wahrscheinlich hat er dann an irgend
einer tankstelle oder einen geschäft
angehalten und sich etwas alkoholisches
gekauft vielleicht ob sich mut zu machen
das haben sozusagen im sturz zu sich
genommen sei dann losgefahren und hätte
dann nur wenig später diesen baum
gerammt
das ganze erste aber weder zum
zeitlichen ablauf noch zu der tatsache
dass sich der alkohol in dieser zeit
nicht so schnell aufbauen würde trotzdem
fand die polizei ist das ganze einfach
nur ein unfall gewesen sei wenig später
erhielten dann viele bewohner von circle
will wieder einen brief von diesen
mysteriösen schreiber
darin stand dann das die polizei bei
vonns unfall etwas vertuschen würde und
dass die erklärung die sie dafür abgabe
nicht stimmen würde
ebenso gingen diese drohbriefe und diese
briefe mit irgendwelchen
erpressungsversuchen und vermindert
weiter und ganz besonders schien sich
mary den hass des verfassers zugezogen
zu haben denn sie bekam er brief als
alle anderen und sie wollte darin
verspottet und er machte witze über den
tod ihres mannes und immer wieder übt er
druck auf sie aus dass sie öffentlich
machen sollte dass sie ein verhältnis
mit diesem schuldirektor an dieser
stelle muss man erwähnen dass es keine
informationen darüber gibt wie der
schuldirektor auf diese ganze sache
reagierte
bekannt ist nur dass der eben single war
das heißt er hatte keine frau und keine
freundin aber mary die konnte nach dem
tod ihres mannes diesem druck nicht mehr
standhalten
und dann gab sie den forderungen des
briefeschreibens nach sie verfasste ein
schreiben in dem sie zugab ein
verhältnis mit dem schuldirektor gehabt
zu haben und diesen zettel den brachte
sie an so einen nachrichten kasten an
diesen manchen orten gibt ich weiß nicht
aber das kennt das in so glaskästen
darin wörtern von vereinen oder anderen
dingen die im auto passieren
die plakate für veranstaltungen auf
gehangen und so weiter und so fort und
so was gab es in circle will auch und da
brachte sie unter anderem dieses
schreiben an wie auch an anderen orten
in der kleinstadt aber anders als
erwartet hatten diese briefe eben nicht
auf wir machen jetzt ein sprung in das
jahr 1983 also sieben jahre nachdem
dieser ganzen spuk begonnen hatte in
dieser ganzen zeit wurden immer weiter
dieser briefe verschickt und man konnte
diesen verfasser der briefe einfach
nicht habhaft werden
diese briefe die wurden stets im
nachbarort columbus aufgegeben und dort
in verschiedene briefkästen eingeworfen
das ist auch davon auszugehen dass der
briefeschreiber die briefumschläge in
der gesamten gegend verteilt einkaufte
denn nirgendwo war jemals aufgefallen
dass jemand eine größere menge
briefumschläge gekauft hätte oder eine
größere menge briefmarken
diesen vergangenen sieben jahren da hat
es dieser briefeschreiber fast geschafft
den orts frieden komplett zu zerstören
ehemals befreundete familien die huston
sich nun bis aufs blut
es gab schwerste auseinandersetzungen
gerichtsverfahren et cetera et cetera
alles auf grund der briefe die dieser
verfassung an die leute schrieb er hat
das geschafft was den gesamten ort
gegeneinander aufzuhetzen
aber nun nach diesen sieben jahren
erschienen das ganze nicht mehr zu
genügen
trotz ihres öffentlichen geständnis es
über diese lesung mit dem schuldirektor
da wurde ihre anstellung als schulbus
fahrerin nicht gekündigt und so war sie
eines morgens wieder unterwegs um die
schulkinder einzusammeln und dann zur
schule zu fahren auf dem weg dorthin
da musste sie über ein längeres stück
landstraße fahren so wie jeden morgen
aber dieser morgen der sollte anders
verlaufen
mary vor mit dem bus auf diese
landstraße und auf dieser landstraße
da standen zwei verkehrsschilder und als
sie das erste erreichte er traute sie
ihren augen nicht
anstatt das entsprechende
verkehrszeichen zu zeigen gingen dort
ein großes plakat auf dem ihre beiden
töchter auf das übelste beschimpft
wurden
mary bremste den bus und sie stieg
entbrannt aus um dieses schild zu
entfernen und als sie dabei war
da stellte sie fest dass neben der
stange dieses verkehrsschildes eine
kiste stand sie riss das schild herunter
und nahm dann diese kiste an sich und
stieg zurück in den bus sie setzte sich
auf den fahrersitz stellte diese kiste
auf ihrem schoß ab und öffnete den
deckel und schaute in den lauf einer
waffe
das ganze war eine sprengfalle die gott
sei dank nicht richtig funktionierte das
ganze war so aufgebaut dass derjenige
der vor der kiste stand und den deckel
öffnete einen mechanismus auslöste
die waffe zog und eine kugel abfeuerte
die denjenigen dann wahrscheinlich
getroffen hätte die polizei nahm die
ermittlungen auf und zuerst untersuchten
sie die waffe und dabei stellte sie fest
dass die registrierungsnummer der waffe
sehr stümperhaft entfernt worden war
und zwar so stimmt wahrhaft dass man
sich zum teil noch lesen konnte später
kam der gedanke auf dass dies mit
absicht so war die nummer wurde
überprüft und heraus kam diese waffe
gehörte marys schwager diesen paul
froschauer den sich schon lange im
verdacht hatte dieser schwager der hatte
sich mittlerweile von seiner frau
getrennt also von und gelis schwester
als die polizei ihn mit der tatsache
konfrontiert dass in dieser sprengfalle
seine waffe war behauptete er dass diese
waffe schon vor längerer zeit auch
seiner wohnung verschwunden wäre
und dass er nicht den leisesten schimmer
hätte wo sie geblieben ist er halt
lieber mythen gemeinde ich weiß genau
was er denkt ihr denkt damals hatte mary
und ja man diesem paul froschauer selbst
anonyme briefe geschrieben in dem sie
ihm beschuldigten der verfasser dieser
ganzen anonymen schreiben zu sein und
danach hörten diese briefe erst einmal
auf und jetzt wird auch noch in einer
sprengfalle
seine waffe gefunden damit dürfte die
sache ja klar sein aber liebe müden
gemeinde es kommt anders als er denkt
marys schwager wurde festgenommen und
dann hatte man ihn aufgefordert diese
dinge die auf den umschlägen der briefe
standen und das was in dem brief stand
genauso abzuschreiben wir es dort sehen
würde dass teil dann auch allerdings ist
so eine art handschrift test völlig
unüblich und die experten die geologen
die konnten hinterher gar nicht
feststellen dass es sich dabei um die
gleiche handschrift handel würde der
cherry von sorgen will
der war da allerdings ganz anderer
meinung für den war klar das ist die
gleiche handschrift und die tatsache
dass dann auch noch seine waffe in einer
sprengfalle gefunden wurde
die reichte ihm aus
um anklage gegen ihn wegen versuchten
mordes zu erheben
die staatsanwaltschaft willigte ein und
so kam es dann zu einem verfahren und in
diesem verfahren passierte folgendes es
gab also einen von marys schwager
abgeschriebenen brief von dem die grafe
logan sagten wir können nicht
feststellen dass das die gleiche
handschrift ist wie in diesen ganzen
briefen die in dieser langen zeit an die
bewohner verschickt wurden
es konnte nicht nachgewiesen werden dass
marius schwager lockt als er behauptete
die waffe sei aus seiner wohnung
verschwunden und er wüsste nicht wo sie
geblieben ist und dann kam noch heraus
dass er für den tag an dem may wie die
sprengfalle fand und den tag davor ein
handfestes alibi hatte er war überhaupt
nicht ins zeug
da sollte man eigentlich meinen entweder
im zweifel für den angeklagten
oder eben es müssten bessere beweise her
aber offensichtlich reichte das was
vorlag
und so wurde paul froschauer zu 25
jahren gefängnis wegen versuchten mordes
verurteilt
und jeder ein survival war nach diesem
prozess der meinung dass er hinter
diesen briefen stand und alle waren
erleichtert dass das jetzt nun ein ende
hatte dumm war nur dass diese briefe
weiterhin verschickt worden und zwar mit
der identischen handschrift und sogar
noch verstärkt denn nun wurden auch
briefe in anderen orten der region
versendet für die polizei und das
gericht war das allerdings kein anlass
an ihrer entscheidung zu zweifeln und
das verfahren gegen frazier vielleicht
noch einmal neu aufzurollen
das ganze nahm nun bizarre züge an weil
er im gefängnis saß wurden rund um die
uhr beobachtet um zu sehen ob er diese
briefe vielleicht im gefängnis schreibt
und dann verschickt was natürlich
völliger unsinn ist und bei dem einen
oder anderen kamen nun so langsam
zweifel auf dass da der richtige mann im
gefängnis sitzt das ganze ging sogar
soweit aus ihm briefe ins gefängnis
geschickt wurden von diesen merkwürdigen
finsteren briefeschreiber worin er ihn
verhöhnte dass er für sein
hatten jetzt im gefängnis saß und da
sind klar sein sollte dass er so schnell
nicht mehr herauskommt bizarrerweise
wurde aufgrund der überzeugung der
staatsanwaltschaft und der polizei dass
er dieser briefeschreiber ist sogar
seine anhörung auf bewährung abgelehnt
erst nach zehn jahren wurde er aus der
haft entlassen
und das obwohl diese briefe die ganze
zeit weiter verschickt wurden
bis zur heutigen zeit da beharrt er
darauf dass er mit der sache nichts zu
tun hat in diesen zehn jahren in denen
er im gefängnis saß da haben andere
ermittler sich dieses falles angenommen
und weise dafür gefunden dass er nicht
der täter sein kann und trotzdem kam er
nicht frei unter anderem wurden in den
akten des sheriffs hinweise darauf
gefunden dass dieser wichtige
informationen zu diesem fall die
eventuell die unschuld von crash hätten
beweisen können nicht weitergegeben hat
und diese information dieser so aus dass
der sheriff damals von einem anderen
busfahrer einem kollegen von mary der
information bekommen hatte dass dieser
auf seiner tour die auch an diesem
verkehrsschild vorbei führte dort 20
minuten bevor mary die sprengfalle
gefunden hätte einen mann gesehen habe
und er hätte sich auffällig weggedreht
als er mit dem bus dort vorbeigefahren
war so dass man sein gesicht auf keinen
fall erkennen konnte aber von der
beschreibung und haarfarbe her verpasste
das alles überhaupt gar nicht auf paul
schauer
schon kurz bevor professor aus dem
gefängnis entlassen wurde
da ließ die intensität der briefe
langsam nach
und irgendwann hörte das ganze auf
natürlich hatte nicht nur die presse in
den usa mittlerweile wind von dieser
geschichte bekommen sondern auch der ein
oder andere medienkonzerne und es gab da
eine serie die kennt ihr vielleicht die
stunts oft mit stories die sendete am
elften november 1994 eine episode die
diese geschichte zeigte als jedoch zu
dieser sendung ins drehen wollte
daher hielt sie drohbriefe und in diesen
drohbriefen stand hier können ja
einsehen
vergesst circle will wenn sie nach ohio
kommen werden sie es bereuen
das ganze war signiert mit der circus
reiter ja bis heute weiß niemand wer
diese briefe wirklich geschrieben hat
polizei und staatsanwaltschaft die sagen
immer noch das war paul schauer
obwohl zehn jahre die er im gefängnis
saß diese ganze sache unvermindert
weiter ging mit derselben handschrift
auf demselben papier und so weiter
zurück blieb ein ort in dem die menschen
sich nun wirklich hasste es gab
gewalttaten es gab anzeigen es gab
falsche beschuldigung das gemeindeleben
das war vollkommen im eimer und das
ganze hat bis heute so seine
nachwirkungen
wer war dieser briefeschreiber selbst in
survival und nach all diesen
ungereimtheiten sind viele der meinung
es war genauso viele sind der meinung
dass da etwas vertuscht werden sollte
oder dass man einfach nur einen
schuldigen für diese dinge haben wollte
und hoffte wenn manfred schauer dann ins
gefängnis gesteckt hatte dass diese
ganze sache dann aufhören würde dass der
wirkliche täter dann vielleicht manche
sehen darin eine verschwörung zwischen
dem sheriff von einer unbekannten person
die den verdacht auf kretschmer lenken
wollten
um vielleicht eine andere person den
verfasser der briefe zu schützen wie dem
auch sei wie die theorie noch immer sind
man weiß es nicht wirklich ein
komplizierter fall aber vielleicht habt
ihr ja einem eine option wenn ihr
möchtet dann schreibt sie mal in die
kommentare
ja ich verabschiede mich jetzt den
schwarzen riesen idee bekommen
ich muss aber vorher noch briefe und
umschläge kaufen wenn er dieses video
als information okay findet dann lasst
mir mal einen daumen nach oben
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch