{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T374RWkbMPk","mytitle":"MythenMetzger,Die Ufoschlacht \u00fcber N\u00fcrnberg 1561\uff1f ","mylang":"de"}
heute geht es ganz weit zurück und zwar
ins jahr 1561
denn in diesem jahr ist in nürnberg in
deutschland etwas passiert was die ufo
skeptiker bis heute zur weißglut bringt
da sie dafür keine fadenscheinigen
entschuldigungen ausreden oder
wissenschaftlich fundierte gründe
anbringen können was dort passiert sein
kann
außer dass es sich tatsächlich um
raumschiffe bzw
infos handelte ich weiß ja nicht wie alt
ihr also die abonnenten meines canales
so durchschnittlich seit für die
jüngeren aber mal zur erklärung vor 20
oder 25 jahren da war das noch eine
echte sensation wenn man einmal ein bild
von einem ufo zu sehen bekommen hat oder
noch besser ein film das war ja fast
unvorstellbar und alleine die erwähnung
der möglichkeit dass man daran glaubt es
auf anderen planeten unter umständen
leben existieren könnte
die hat einen fast einen arztbesuch
angebracht von wissenschaftlern wurde
man als kompletter spieler hingestellt
und wenn man pech hatte von der umwelt
als spinner gemieden und die personen
die behauptet haben sie hätten so
geheilten vorgesehen naja da braucht man
gar nicht drüber reden die sind
wahrscheinlich heute noch unverheiratet
und wissenschaftler die in all ihrer
großkotzigen selbstherrlichen ignoranz
andere als komplette idioten bezeichnet
haben die entweder sich mit der ökologie
beschäftigten oder ufo gläubige waren
die stehen heute vor der kamera und
erzählen dass man ja in 20 jahren so
weit den ersten erdähnlichen planeten zu
finden der vielleicht sogar eine form
von leben hat
so ändern sich dann die zeiten obwohl
das thema ufo immer noch ein
umstrittenes ist nur hat sich das
verhältnis das zahlenmäßige verhältnis
zwischen ufo gläubigern und skeptikern
deutlich gewandelt ich habe neulich in
einer studie gelesen dass in deutschland
mittlerweile 70 prozent leben auf
anderen planeten für möglich halten in
dieser zahl enthalten sind dann auch
leute die da mehr von einzelligen leben
oder leben auf bakterieller form
sprechen
heute haben wir dafür ein ganz anderes
problem und dieses problem ja ist
maßgeblich auf youtube entstanden heute
wird man mit angeblichen filmen geradezu
zugeschüttet und das schlimme daran ist
dass die mehrheit dieser filme
tatsächlich fälschungen sind wenn man
sich ein bisschen mit computer animation
und bildbearbeitung auskennt dann
erkennt man dass sehr schnell
diese fälschungen die haben zwei
ursprünge zum einen sind es hülle von
irgendwelchen computerfreaks die
computeranimation machen und es ganz
toll finden
irgendwelche raumschiffe irgendwelche
städte fliegen zu lassen und andere
vielleicht ein bisschen auf den arm zu
nehmen und auf der anderen seite sind es
vorsätzlich angefertigte filme die
teilweise im auftrag von regierungen und
geheimdiensten entstehen das ist sicher
dass das so ist
um das thema um so weiterhin im bereich
der zwielichtigen themen zu halten
das hat schon vor drei jahren ein
ehemaliger nasa mitarbeiter und der war
bei der nase dass es ganz sicher
der mann ist jetzt im ruhestand er hat
das schon erwähnt der sagte dass im
auftrag verschiedener organisationen
solche filme schon mal ins netz gestellt
werden damit dieses thema einfach ein
thema bleibt über das man sich streitet
das man nicht fassen kann das ja
weiterhin zur skepsis aufruft und es
wird immer schwieriger die fakes von den
realistischen aufnahmen von den echten
aufnahmen zu unterscheiden und das ist
auch der sinn dieser ganzen sache und
das problem ist wenn man nun eine echte
aufnahme hat dann rufen 90 prozent der
leute die diesen film sehen das ist ein
fake weil das meiste im internet auf
youtube mittlerweile tatsächlich fähig
ist und deshalb ist diese sachen über
die ich jetzt berichten wir eine sehr
spannend denn das ganze ist zu einer
zeit passiert er gab es noch kein
youtube der gab es noch keine
fotoapparate und da gab es auch noch
sonst keine verbreitungs möglichkeit wie
sie heute existiert das einzige was es
gab das waren chronisten und die haben
für die geschichtsbücher der städte
halbjahr die chronik gemacht alles
aufgeschrieben was dort passiert ist
es ist der morgen des 14 puls 1561 in
nürnberg kurz nach sonnenaufgang was ihr
hier seht ist ein holzschnitt des
chronisten und künstlers hans claver der
die vorgänge dieses tages darstellen
sollen
dass sich etwas seltsam aus es ist halt
eine zeitgenössische darstellung der
vorgänge
und ich gebe jetzt mal wieder was ihr
dort unten in dem text sieht das ganze
ist nämlich in einem sehr alten deutsch
geschrieben logischerweise
ja das schon sehr seltsam formuliert ist
aber es gibt auch eine übersetzung aus
der ich jetzt mal etwas dazu sagen werde
ein kleiner hinweis noch das ganze liegt
in der schweizer zentralbibliothek das
kann man sich dort ansehen das hängt da
aus das kann man auch lesen interessiert
aus der vision wissenschaft kein schwein
weil da gibt es ja keine gegenargumente
zu dann lass uns lieber mal verschlossen
davos ist in diesem bericht der der
stadtchronik dient wird also beschrieben
dass die nürnberger an diesem morgen ein
schreckliches spektakel am himmel saßen
ein erträgliches spektakel da waren
scheiben kugeln am himmel es waren
zylinderförmige objekte zu sehen manche
dieser kugeln waren miteinander
verbunden und zwischen diesen kugeln
waren dann blut rote kreuze zu sehen und
diese schwebten also am himmel hin und
her und irgendwann schien es als ob sie
sich bekämpfen würden
und manche dieser objekte sind dann auch
abgestürzt und dabei haben sie dann auch
häuser zerstört ihr seht das unten
rechts im bild wo diese qualmwolken hoch
steigen da ist wohl eines dieser objekte
dann abgestürzt etwas später sei dann
ein sehr großes objekt in form einer
speerspitze gekommen
das ist halt dieses schwarze ding daraus
ihr seht und die menschen damals sahen
das als ein erwarten weiß gottes dass
sie ihr leben ändern müssten weil sie in
sünde leben und so weiter und so fort
irgendwann war dieses spektakel vorbei
und die objekte waren
zurück blieben dann die abgestürzten
objekte einlud iranischer kleriker
beschrieb die szene folgendermaßen gott
der allmächtige hat viele schreckliche
und bis dato gänzlich unbekannte zeichen
am himmel erscheinen lassen
wir haben jetzt viel mehr zeichen
gesehen als in jedem anderen jahren die
sonne und der mond wurden zu mehreren
gelegenheiten verdunkelt am himmel wurde
ein kruzifix gesichtet ebenso wie barren
und särge mit schwarzen männern darin
soweit diese beiden beschreibungen
dieses vorgangs dort am himmel hat sich
also richtig etwas abgespielt mit
fliegenden objekten die sich anscheinend
auch so ein bisschen bekämpft haben und
ein paar dieser objekte sind noch
abgestimmt die frage die man sich hierzu
stellt wenn man sich für dieses thema
interessiert was haben die nürnberger
mit den abgestürzten objekten gemacht
ich weiß nicht ob ich schon einmal davon
gehört habt oder wenn ihr vielleicht
sogar aus nürnberg kommt es gibt ja
diese nürnberger katakomben und in
diesen katakomben gibt es einen
zugänglichen und einen nicht
zugänglichen bereich und über den nicht
zugänglichen bereich sagt man und sagt
dass dort wären
große steinplatten in die erde
eingelassen wurden nachträglich nach dem
bau der katakomben und wände wären nach
gezogen worden das heißt also dort ist
dann sozusagen ja die ursprungs wand mit
lehm und ton usw
neu überarbeitet worden vielleicht
sollte man diese steinplatten mal hoch
heben oder mal schauen was sich hinter
diesen neuen putz der wände so befinden
könnte wenn man jetzt aber meint das ist
eine ausnahme gewesen was dort am himmel
war und es gibt sicher eine erklärung
für da braucht man nun mal sechs jahre
weiter zuschauen und zwar nach basel
dort gab es nämlich einen ähnlichen
zwischenfall der nur noch eine nummer
krasser war
dort hatten sich zwei große gruppen von
kugeln versammelt schwarze und weiße die
dann irgendwann wie auf ein kommando
aufeinander zu flogen und sich ja mit
lichtstrahlen beschossen und das ganze
wurde als eine riesige schlacht am
himmel beschrieben die die menschen zu
tode verängstigte und auch hier wurde
das natürlich nach dem damaligen
weltbild als ein zeichen gottes
angesehen dass man umkehren soll und das
sündige leben ausgeben soll und so
weiter und so fort
aber wenn man diese beschreibung damals
so hört von objekten die aufeinander zu
fliegen und sich beschießen und
explodieren und da weiß man schon dass
da unter umständen was ganz anderes am
werke war
diese beiden vorfälle sind auf der welt
einzigartig etwas ähnliches gibt es
nirgendwo in den geschichtsbüchern auf
der welt aber was denkt ihr passiert
nichts niemand befasst sich damit und
das ganze als kleinen scherz der
damaligen menschen abzutun das passt
wohl nicht ganz die hatten glaube ganz
andere sorgen
zumal diese sachen wurden ja aufgrund
eines ereignisses angefertigt und in die
stadt chroniken aufgenommen und so eine
art holzschnitt tube gab es damals auch
noch nicht wo irgendwelche fxr
eingesetzt wurden sind um die leute zu
unterhalten
also das gab es damals noch nicht es
gibt für die wissenschaft einfach keine
erklärung die ihr gefallen könnte was
das ganze gewesen sein kann und deshalb
wird auch nicht weiter an diesem thema
geforscht und es wird auch nicht in
nürnberg unter umständen nach dem
abgestürzten objekten oder sonstigen
hinterlassenschaften dieser ereignisse
gesucht ich bin der meinung dass diese
beiden berichte eigentlich viel mehr
aussagen als diese ganzen verwackelten
bilder filme die man heute so zu sehen
bekommt ich glaube dass hier ist
wesentlich greifbarer und das mit den
verwackelten bildern das fing ja schon
sehr sehr früh an das was er hier seht
dürfte die wohl erste fotografie in der
geschichte sein
sie ist aus dem jahre 1871 und wurde von
wanderern am mount washington
aufgenommen
das ganze wurde von oben auf einem berg
nach unten fotografiert und tiger dieses
zigarrenförmigen objekt leider auch
unscharf was an der damaligen technik
wahrscheinlich noch lag und etwas
verwackelt und dieses verwackelte zieht
sich leider komplett durch die
geschichte der urologie
manchmal kann man den eindruck regen
sobald ein objekt am himmel erscheint
ruft irgendjemand so ein ufo schnell
bringt mir die schlechteste kamera die
wir haben
ich fürchte wir müssen noch etwas länger
auf einen film beweis warten der
eindeutig als nicht geprüft wurde und
der ein klares ordentliches bild zeigt
auf dem dann ein ufo zu sehen ist