{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UfpMQfMZGhc","mytitle":"MythenMetzger,Dunkle Synchronizit\u00e4t 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
nachdem ich in der letzten ausgabe der
serie kann es möglich sein ein paar
fälle aufgezeigt habe die so der dunklen
synchronizität zugeordnet werden können
da gab es dann in den kommentaren
häufiger die nachfrage ob ich nicht noch
einmal ein separates video über das
thema dunkle synchronizität machen
könnte ich habe ja im jahr 2018 einmal
ein video dazu gemacht aber es gibt
natürlich noch viel mehr darüber zu
berichten auch danach kam dann häufiger
die frage macht doch mal eine
fortsetzung davon ganz ehrlich wenn ich
sage und damals habe ich das gesagt dass
ich eine fortsetzung davon machen werde
dann mache ich das auch da muss man mich
da nicht alle vier jahre dran erinnern
immer diese drängelei
nein ihr habt ihr recht ich hätte diese
fortsetzung schon längst machen sollen
ich habe mich nun nicht mehr mit diesem
thema befasst in letzter zeit habe ich
das wieder verstärkt getan und ich finde
das schon sehr faszinierend was es da so
an fällen gibt wir werden uns da auch
noch einige ansehen aber jetzt werde ich
erst noch mal kurz auf dieses thema
synchronizität bzw dunkle synchronizität
eingehen der begriff synchronizität der
wurde von dem schweizer psychologen karl
jung geprägt und dabei ging es ihm darum
bedeutungsvolle zufälle zu bezeichnen
die nicht in einer zufälligen beziehung
zueinander stehen sondern scheinbar
zusammenhängen nun glaubte nämlich dass
eine andere kraft außerhalb des sozialen
effekt existiert und ernannte dieser
kraft - mundus seiner theorie nach ist
das eine verbindung zwischen allem und
jedem und dass diese zufälle tatsächlich
manifestationen dieser ordnung und
struktur der realität sind wie wir sie
kennen also kurzum all diese dinge die
man der synchronizität oder der dunklen
synchronizität zuordnet die passieren
eben weil es eine verbindung
untereinander gibt deren effekt eben
diese vorfälle sind andere sind der
meinung dass das ganze eher so die kraft
der zufälligen unvermeidbaren
wahrscheinlichkeit ist also dass gewisse
dinge bei all den milliarden menschen
die wir hier auf diesem planeten haben
eben irgendwann einmal passieren müssen
rein statistisch gesehen schon es gibt
also dann die frage sind das ganze
ich nenne es mal statistische zufälle
oder ist da etwas viel größeres am werk
das wir nicht kennen und das sind so die
beiden theorien die er einfach mal im
hinterkopf halten solltet wenn ich jetzt
gleich zu den fällen komme es gibt ja
noch den unterschied zwischen
synchronizität und der sogenannten
dunklen synchronizität letzteres also
die dunkle synchronizität das ist
lediglich ein begriff der mal geschaffen
wurde um die eher positiven ereignisse
von den negativen zu unterscheiden es
ist und bleibt aber die sogenannte
synchronizität welchen ursprungs sind
jetzt auch immer haben mag ich bin mir
sicher dass jeder von euch
synchronizität schon einmal erlebt hat
vielleicht hatte das ereignis gar nicht
wahrgenommen aber ich denke jeder hat so
etwas schon einmal erfahren dass müssen
gar nicht so großartige auffallender
geschichten sein wie man sie zum
beispiel ist hier in so einem video
anführt um da ein paar beispiele zu
nennen was können ganz kleine dinge
gewesen sein eine der häufigsten dinge
dieser art die erzählt werden und wie
gesagt das ganze kann eben dieser
statistische zufall sein oder eben das
was jung geschrieben hat ist so ein
moment da denkt man an jemanden um
plötzlich klingelt zum beispiel das
telefon und derjenige ruft an oder man
geht auf der straße denkt an jemanden
und begegnet ihm dann zufällig in diesem
moment noch auffälliger sind diese
anrufe oder begegnungen eben dann wenn
man die person an die man gerade denkt
sehr sehr lange nicht mehr gesehen hat
da haben sich dann viele schon gefragt
kann das denn wirklich einfach nur ein
zufall sein dass ich gerade an diese
person denke die ich sechs jahre nicht
mehr gesehen habe und plötzlich ruft sie
an genau in diesem moment oder ich
begegne ihr auf der straße für jung ist
das so ein beispiel dafür dass alles und
jeder irgendwie miteinander verbunden
ist und es diese und kraft gibt denn
dass die eine person an die andere
person dent die ja gleich treffen wird
oder die gleich an ruft das ist eben
durch diese kraft indem der eine spürt
was der andere gerade vor hat nämlich
sich den telefonhörer zu nehmen und den
anzurufen oder dass das ereignis des
wiedersehens in irgendeiner art und
weise gesteuert ist und man deshalb dann
an die andere person denkt hoffen wir
mal einen blick auf ein paar fälle und
dann können sie entscheiden welche in
der theorie für euch da die richtige ist
das ist der dreizehnte februar 1746 wie
ich der beschreibung des falles annehmen
konnte ein unangenehm kalter grauer
morgen und es ist der letzte morgen den
jean-marie übersehen wird die ware wird
an diesem morgen hingerichtet sein
vergehen in einem streit hat er seinen
vater umgebracht das urteil wird
vollstreckt und ribery stirbt
auf den tag genau 100 jahre später es
ist der dreizehnte februar
1846 und es ist ebenfalls ein unangenehm
kalter grauer morgen und wieder ist es
der letzte morgen
marie ribéry sehen sollte und wieder
dafür weil er in einem streit seinen
vater umgebracht hatte ja die gleiche
tat das gleiche urteil das gleiche datum
der gleiche name und dann noch das
gleiche wetter 5 dinge die bei einer
sache die auf den tag genau exakt 100
jahre auseinander liegt gleich sind kann
es so viele zufälle geben so viele
zufälliger übereinstimmungen in beiden
fällen oder ist er doch etwas so wie es
jung beschreibt als das ganze
miteinander verbindet und steuert wobei
sich natürlich dann die frage ergibt was
wäre der sinn dahinter
john mitchell und robert rickert das
sind zwei autoren einer davon ist leider
bereits verstorben die haben ein buch
geschrieben phänomenal book of wonders
das hatte ich ja in dem ersten video
über diese in coney zieht schon einmal
kurz angesprochen die beiden autoren die
schülerin unter anderem ein paar fälle
zum thema dunkler synchronizität dieses
bohren die darin aufgeführten fälle die
haben dazu geführt dass die bbc eine
dokumentationsserie gestartet hat die
beschäftigte sich eben mit der frage
zufall oder vorbestimmung wer bestimmt
unser leben in der dritten auflage
dieses buches falls von euch jemand
ausschau halten will das ist die auflage
mit dem roten cover da gibt es einen
bericht aus england aus dem jahr
1971 und dieser bericht der hat umso
mehr die frage aufgeworfen ob da
irgendwie alles miteinander verbunden
sein könnte in diesem fall da spielt
vogel scheiße eine wirklich wichtige
rolle
sommer
1971 ein student aus hongkong namens
xiaoping der studiert in london
es ist ein warmer sommertag der student
und seine freundin die jahren ein eis
essen und jetzt danach schlenderten sie
etwas durch die stadt sie betrachteten
die schaufenster einiger geschäfte was
die so anzubieten haben und ging dann
ganz gemütlich weiter als plötzlich von
oben klatsch ein riesenvogel haufen vor
dem studenten auf die erde knallen und
das was dann geschah was ich jetzt
erzähle das ist so in bruchteilen von
sekunden passiert wie man das so sagt
vor den studenten knallte also dieser
vogel haufen auf dem boden der sein und
schaute dann wie man das so macht nach
oben um zu sehen ob dieser blöde vogel
dann auch fliegt das ist einfach eine
reflex reaktion in diesem moment in dem
er nach oben schaute da sah er aber im
augenwinkel irgendetwas auf sich zu
rasen und erstreckte instinktiv die arme
aus und fing ein kleinkind auf das dort
aus dem vierten stock herunter gestürzt
war in diesem moment sei der kugelte
sich bei dieser aktion einen arm aus der
kleine junge den er aufgefangen hatte er
brach sich ein paar rippen aber beide
überlebten es und wurden wieder gesund
die mutter des jungen die hatte das
fenster in seinem zimmer auf weil sein
warmer tag war einfach um zu lüften nach
aussage der mutter ist sie nur ganz kurz
auf toilette gewesen aber diese zeit
hatte ausgereicht dass der junge
neugierig auf den fenstersims kletterte
und hinabstürzte ja eine geschichte die
auch ganz anders hätte ausgehen können
wenn da nicht ein vogel gewesen wäre der
er einen haufen gemacht hat der dann vor
die füße des studenten gefallen war das
ganze war ich weiß jetzt einmal so
formulieren so ein irrer zufall
dass viele der meinung sind das war
überhaupt kein zufall aber wenn es
keiner war das war es dann und warum so
umständlich warum musste erst ein vogel
einen haufen legen ich meine da war ja
nichts was den vogel genommen hat und
den man so lange gedrückt hat es damals
aus kam irgendetwas muss man den vogel
dazu bewegt haben genau im richtigen
moment das zu tun damit das ding vor die
füße des studenten fällt damit er das
kind sieht aber warum dann so
komplizierte hätte ja irgendetwas
anderes auch gereicht ein kleiner
streifen im jungen oder so etwas in
dieser richtung aber eben weil es so
kompliziert ist stellt sich vielen die
frage ist das überhaupt noch ein zufall
der nächste fall der ist dem ein oder
anderen vielleicht bekannt da war ich
möchte auch mal zeigen wo er herkommt
vor vielen jahren
1978 damen wissenschaftler der noch
jungen wissenschaftler chrono genetik
beziehungsweise chronobiologie eine
studie veröffentlicht diese studie
erschien im american journal of medical
genetics die chrono genetik bzw
chronobiologie die beschäftigt sich
sozusagen mit der inneren uhr des
menschen aber auch mit der von tieren
oder pflanzen
das klingt jetzt nicht so abenteuerlich
aber genau diese wissenschaft die hat
einige wirklich wichtige erkenntnisse
gebracht
un denn dieser studie da wurde ein fall
vorgestellt ein fall von zwillingen und
das war der fall von doccheck denner
eineiigen zwillinge die praktische
ganzes leben zusammen verbracht hatten
sie arbeiteten aber getrennt in zwei
verschiedenen firmen
1974 bekam beide am selben tag zur
selben uhrzeit einen herzinfarkt beide
wurden in dasselbe krankenhaus gebracht
und beide starben dort zur selben zeit
im abstand von zwei minuten man kann da
natürlich jetzt sagen ja das sind so
geschichten von zwillingen das öfter
einmal dass die zusammen sterben und das
ist doch absolut richtig es gibt da noch
einen zweiten zwillings fall den ich
schildern möchte und zwar der von diesen
beiden männern hier und er ist wirklich
absolut erstaunlich und er ist war diese
beiden männer die wurden nach ihrer
geburt zur adoption freigegeben und von
zwei verschiedenen familien adoptiert
die sich untereinander nicht kannten
ohne voneinander zu wissen nannten beide
adoptiveltern die jungen james die
beiden james die wuchsen auf ohne von
der existenz des anderen zu wissen beide
wurden später polizisten aber beide
hängen diesem beruf auch dann irgendwann
an den nagel sie wechselten den beruf
und wurden beide schreiner die beiden
zwillinge heirateten und ihre frauen
ließen beide linder aus diesen ehen kam
jeweils einen sohn zur welt und beide
nannten ihre söhne james allan ebenso
ließen diese beiden zwillinge sich dann
von ihren frauen scheiden und heiratete
später neu beide und die beiden frauen
hießen jeweils partie sie besaßen hunde
und beide nannten ihre hunde im alter
von 40 jahren erfuhren sie dann durch
zufall von der existenz ihres jeweiligen
zwillingsbruders und dann kamen all
diese überschneidungen zu tage ja das
ist schon eine irre geschichte
diese fälle und ein paar andere die
werden in büchern über dieses thema
immer wieder herangezogen eben weil sie
gut belegt sind die eine seite
argumentiert so dass sie sagt man sieht
an diesen fällen doch dass es irgendeine
verbindung untereinander gibt eine nicht
sichtbare kraft eben - mundes und gerade
der zweite fall der würde ja zeigen dass
es so etwas gibt wie diese
synchronizität denn hier ist es ja so
dass der zufall nicht nur die beiden
zwillinge hätte gleich handeln lassen
müssen sondern zufällig hätten dann
beide familien die die jungs adoptiert
haben auch noch den jungen die gleichen
namen geben müssen und zufällig hätten
den beiden männern ja dann auch noch
zwei mal frauen mit den gleichen namen
über den weg laufen müssen die sie dann
geheiratet haben das kann kein zufall
sein und wenn es also diese kraft gibt
die bei eineiigen zwillingen vielleicht
deutlich stärker zu merken ist als bei
normalen menschen dann kann man doch
nicht mehr ausschließen dass es diese
kraft nicht für alle menschen gibt etwas
das sie untereinander verbindet und das
dann zu solche merkwürdigen fällen führt
natürlich gibt es da noch bücher die das
ganze entsprechend gegen argumentieren
in bezug auf den ersten fall wo die
beiden zwillinge am selben tag zur
gleichen zeit sterben da habe ich dann
lesen können dass jedes jahr ein
zwilling von 20.000 eineiige
zwillingspärchen stirbt also nicht beide
sondern eben nur einer dieser
zwillingsgeburten und die anderen leben
eben weiter und sterben nicht
gleichzeitig mit ihrem zwilling und in
diesen genannten fall da kann das ganze
grunde haben diese sache die sei
wahrscheinlich genetisch bedingt die
große genetische ähnlichkeit von ein
eigen zwillingen die führe eben dazu
dass manche eben auch die gleiche
krankheit haben oder bei gleichem
lebensstil dann eben auch sehr zeitnah
zueinander versterben indem diesen fall
da war es dann mal eben so dass es
praktisch zur selben uhrzeit am selben
tag war statistisch gesehen kein
besonderes ereignis und in dem zweiten
fall da sei es eben auch so dass es
etwas mit der genetischen ähnlichkeit zu
tun hat und damit dass eineiige
zwillinge eben auch sehr oft gleiche
interessen haben oder die gleiche
denkweise oder die gleichen
charakterzüge also sei es nicht
verwunderlich dass dort eben auch
gleicher handlungen oder gleiche ideen
entstehen gleichen namensgebung von
kindern oder tieren und dass beide
zweimal geheiratet haben und eigene
frauen jeweils dieselben vornamen hatten
und dass die beiden jungs von ihrer
familie dieselben namen bekamen das sei
noch im bereich statistischer werte also
auch hier gibt es wieder zwei meinungen
die da aufeinanderprallen
in dem magazin ford times da gab es
einmal eine geschichte einer frau diese
frau die war in london in einer
einkaufsstraße unterwegs sie hatte ein
paar dinge zu erledigen geschenke für
einen geburtstag zu kaufen und so weiter
und sie ging so an den schaufenstern
vorbei sie kam dort an einem geschäft
verbreitert wurden gemälde also bilder
verkauft aber sie ging dort mehr oder
minder achtlos vorbei aber schon kurz
danach so wie sie beschrieb hatte sie so
eine innere stimme die er sagte gegen
noch mal zurück und schau dir dieses
schaufenster mit den bildern an zunächst
schenkte sie dieser inneren stimme aber
keine beachten und ging weiter aber je
weiter sie gingen desto stärker spürte
sie sozusagen den drang zurück zu gehen
und sich dieses schaufenster anzusehen
so lange bis es dann tat
als in diesem schaufenster dann jeder
ankam und hinein sah da entdeckte sie
nichts besonderes nicht was ihr
interesse groß geweckt hätte außer so
eine kleine bilderreihe vier kleine
bilder die einen baum zeigten im
frühling sommer im herbst und im winter
diese kleine bilderreihe gefiel er ganz
gut teuer waren sie auch nicht also ging
sie ihn ein und kaufte diese bilder die
ihn so einen glas rahmen eingefasst
waren als sie dann weiterging da hatte
sie auch nicht mehr diesen drang
irgendwie noch einmal zu diesem
schaufenster zurückzukehren zu hause
angekommen da saß dann schon ihr mann
und ihr sohn dort sie zeigt wie lang
kurz die bilder und die wohnung dann als
snack gefunden und legte sie dann neben
den herd denn an diesem tag wollte sie
die bilder nicht mehr aufhängen sie
hatte sich das für den nächsten morgen
vorgenommen irgendwann am abend legte
sich die familie dann schlafen das haus
der familie hatte zwei etagen in der
oberen etage
da befand sich das schlafzimmer der
eltern aber auch das zimmer bis uns das
war zunächst eine ruhige nacht aber
daten wurde die frau von einem bereich
geweckt ein geräusch als ob glas
zerspringen wach geworden durch dieses
geräusch hob sie den kopf um zu hören ob
da noch etwas kam und wieder vernahm sie
dieses geräusch als ob glas zerspringen
sie weckte ihren mann weil sie
befürchtete irgendjemand hätte die
fenster eingeschlagen ein einbrecher ein
bisschen mehr ich stand er auf und ging
dann hinaus in den flur und die treppe
nur halb herunter und rief dann laut
feuer alle sprangen aufliefen hinunter
der mann rief die feuerwehr an und die
familie versuchte das feuer derweil
irgendwie selbst unter kontrolle zu
bringen was auch ganz gut gelang aber
was war passiert
der herd in der küche der hatte einen
kurzschluss gehabt und fing feuer das
feuer breitete sich aus und setzte die
platte in brand auf der diese vier
bilder lagen und durch diese hitze
zersprangen dann diese glasrahmen
nacheinander in denen diese bilder
gefasst waren dadurch wurde die frau
geweckt schickte ihren mann nach unten
und der entdeckte das feuer die frau
sagte er hätte sie nicht dieses klirren
der glasrahmen gehört wäre sie
wahrscheinlich nicht aufgebracht und das
ganze hätte sehr böse enden können ja
das ist so ein gericht da weiß man gar
nicht wie man den jetzt erklären soll
ist das ganze nur zufall dass die bilder
zu verlegter lagen und diese glasrahmen
dann geplatzt sind aber warum hatte
diese frau dann vorher diesen drang
unbedingt noch einmal dieses
schaufenster anzusehen und woher kam
dieser drang das zu tun also ihr seht
dass mit dieser synchronizität das ist
nicht einfach wenn es sie gibt und wenn
er seine kraft gibt die das alles
steuert was ist das ganze dann oder kann
man das ganze dann eben doch mit zufall
und statistischen werten begründen und
erklären beides lässt fragen offen wenn
ihr möchtet dann schreib doch mal die
kommentare zu welcher seite ihr tendiert
und warum und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch