{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8q0Xj24UXc4","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass  -  Der eisige Tod Teil 3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen ball tag
lieber mögen gemeinde ich weiß ich habe
es etwas schleifen lassen mit dem
dritten teil der natur frei ich wurde in
den kommentaren ja oft genug darauf
hingewiesen aber jetzt ist der dritte
teil da und es wird auch danach weitere
teile geben aber die werde ich
terminlich dann doch nicht so festsetzen
wie vorher geplant aber es wird sie
geben und da werden wir uns damit allen
einzelheiten befassen
die es zudem die adler vorfall gibt
heute hier im dritten teil behalten wir
uns sozusagen ans protokoll und da werde
ich dann einfach nur den weiteren ablauf
schildern alle theorien die es gibt
alles was der drumherum publiziert und
geschrieben wurde
dazu komme ich dann in den folgenden
teilen
es ist die nacht vom ersten auf den
zweiten 1959 am nordhang der schola
diego bei magath läuft die als 300 meter
unterhalb des berggipfels ihr zelt
aufgestellt
in dieser nacht da muss irgendetwas
passiert irgendetwas muss sich ereignet
haben dass die gruppe dazu veranlasst
hat dieses zelt teils sehr schlecht
bekleidet zu verlassen
das ganze jedoch nicht durch den eingang
des zeltes sondern so wie es scheint
wurden die zeltwände von innen
aufgeschlitzt und das zelt dann über
diese risse im zelt verlassen
das ganze hat also etwas von einer
panischen flucht und damit beginnt
eigentlich das ganze rätsel um diese
gruppe
die große frage ist warum haben sie
dieses zelt auf diese art und weise
verlassen obwohl sie wussten dass sie
dort draußen der sichere tod erwartet
ich möchte in ihrem zusammenhang noch
einmal kurz daran erinnern was ich im
ersten teil geschildert habe alle
teilnehmer der diagnosegruppe waren
erfahrene bergwanderer das war also
nicht ihre erste wanderung dieser art
wir wussten also ganz genau was sie
draußen erwartet wenn sie das zelt
zerschneiden um dort aus zu kommen wir
hatten alle erfahrung bei solchen
extremtouren und auch unter diesen
wetterbedingungen
also muss das was passiert ist etwas
gewesen sein dass sie so erschrocken hat
dass ihnen das bewusstsein dafür dass
sie draußen sterben werden mit höchster
wahrscheinlichkeit nicht mehr vorhanden
waren sie einfach nur aus diesem zelt
heraus wollten niemand auf den körper
von igor pawlow hat diese nacht überlebt
und folglich kehrten sie dann auch nicht
an dem ausgemachten datum zurück die im
zweiten teil schildert gegangen dann
eine große suchaktion am 24 februar 1959
erreichte eine der suchmannschaften den
berg cora und torten
das war das ursprüngliche ziel der die
atlas gruppe aber die suchmannschaft die
märkte dann sehr schnell dass die gruppe
dort nie angekommen sein kann
es gab dort nicht die kleinste spur der
anwesenheit der stoffgruppe also machten
sie sich dann auf den weg die vermutete
rote die ikea gruppe gehen sollte zurück
am 25 februar entdeckte dann diese
gruppe der suchmannschaften um borissov
schließlich eine loipe
sie gingen davon aus dass dies die spur
der die avw gruppe war am 26
februar 1959 da entdeckten sie dann
schließlich das zelt der theatergruppe
am rande des kollaps die aachener
borissov software erkannte dieses zelt
sofort denn er selbst hatte drei jahre
zuvor dabei geholfen aus zwei zelten
dieses eine große zelt bauen
ich möchte jetzt kurz darauf dieses zelt
eingehen
erzählt wurde nachdem man diese ganze
sache dort entdeckt hat irgendwann
einmal nach auf der geschafft dort wurde
es dann in einer behörde an seinem
befestigung fotografiert leider nicht
komplett
es wird auf dem stück die rechte seite
bzw
das endstück der rechten seite die
ermittler gingen zunächst davon aus dass
dieser schnitt im zelt
außen gemacht wurden das die
theatergruppe vielleicht von
irgendwelchen vandalen räubern oder
sonst irgendwie überfallen worden erst
durch einen zufall da wurde das ganze zu
einem anderen fall
ich lade mir total auf das war einer der
ermittler war noch ziemlich jung
der rief eine näherin ins ministerium
eine sehr erfahrene näherin und die
sollte ihm dabei helfen seine uniform zu
richten der war wohl irgendetwas kaputt
oder musste ausgebessert werden
diese nähren die sah sich das zelt an
und die sagte da absolut sicher diese
schnitte die wurden von innen gemacht
nicht von außen
das gab dem fall einen völlig neuen
ansatz und das ganze modell in einem
forensischen labor bestätigt und das war
das labor in seattle auf grund dieses
zelt wurde dort vom dritten bis zum 16
april untersucht und zwar von der
leitenden gerichtsmedizinerin rieta
elise nach china und die bestätigte dann
nach dieser langen untersuchung dass
diese schnitte von innen gemacht wurden
aber kommen wir einmal zurück zur
auffindesituation des zeltes und da
heißt es im offiziellen protokoll das
zelt befand sich an der nordseite des
berges 1079 also dem kollaps stand 300
meter unterhalb des berggipfels auf
einem hang
dieser hatte ein gefälle von 30 grad
unterhalb des zeltes befanden sich acht
party zur unterstützung und zur
isolierung das zelt war auf stangen
gespannt und mit seilen befestigt im
zelt auf dem boden da wurden neun
rucksäcke mit verschiedenen persönlichen
gegenständen jagten regenmänteln ein
paar schuhe entdeckt es gab auch
männerhosen und drei paar stiefel warme
pelzmäntel sorgten hüte mützen und
verschiedene utensilien
einmal herd axt säge decken
lebensmitteln und kekse in zwei taschen
konsens milchzucker notizbücher die
reiseroute und viele andere kleine
gegenstände und dokumente und eine
kamera mit zubehör und stellte später
noch fest dass nicht nur diese großen
schnitte im zelt vorhanden waren
die wahrscheinlich zum verlassen des
zeltes gemacht wurden sondern dass es
oberhalb des zeltes in etwa in augenhöhe
noch andere schnitte gab schnitte die
nicht durchgezogen waren so dass man
wahrscheinlich davon ausgehen kann dass
es einfach schnitte waren die zur sicht
gemacht wurden dass man rausschauen
wollte was da draußen ist das sind die
auf dieser zeichnung hier zu sehenden
roten schnitter es wird noch explizit
erwähnt dass im zelt alle sachen
geordnet lagen alle schuhe an einer
stelle die haushaltsgeräte an einer
anderen stelle alles so wie man es macht
wenn man ein zelt ausrichtet das ganze
macht er also den eindruck dass es dort
eine ganz normale routine in dieser
nacht gab
ich möchte hier noch ein bisschen mit
der beschreibung des zeltes weitermachen
die von leuten abgegeben worden die das
ganze entdeckt hatten die zur
rettungsmannschaft gehörten und die
wirklich sehr erfahrene wanderer waren
und auch für solche winter extremtouren
der eingang des zeltes war nach süden
gerichtet der nördliche teil war mit 15
bis 20 cm schnee bedeckt aus dem
allgemeinen erscheinungsbild und der
dichte wurde beschlossen dass es nicht
das ereignis einer lawine war sondern
vom wind her gewitter schnee war in der
nähe des zeltes der raten 24 aus dem
schnee heraus sie konnten nicht so
bleiben wenn es eine lawine gewesen wäre
und am eingang des zeltes im schnee war
eine axt
in der nähe der ice axt lag die ratlos
jacke in den taschen der jacke befand
sich ein messer und ein taschenbuch mit
einem bild von sina com oder over darin
diese objekte gaben keinen weiteren
hinweis aber als erschien merkwürdig
dass die ja klopp seine jacke wohl vor
dem zelt aus zog an der seite des zeltes
auf ungefähr 10 cm schnee lag die arglos
taschenlampe made in china
laubsdorf nahm diese taschenlampe
schaltete sie ein und sie funktionierte
aus seiner sicht und der sicht der
anderen mitglieder der suchmannschaft
konnten sie nicht verstehen warum die
taschenlampe auf 10 cm schnee der
aufschlag aber auf der taschenlampe
selbst kein schnee lag
nun kommen wir zum nächsten punkt und
das ist dieses thema dieser fußabdrücke
und hat rund um das zelt und auch den
hang hinunter fußabdrücke gefunden
das problem bei dieser sache war dass
eigentlich niemand damit gerechnet hat
dass die die adloff kuppel nicht mehr
erlebt der servicemann diesen spuren
dann einfach mal hinterher getappt mal
links mal rechts mal drüber und
hinterher war es dann extrem schwer
herauszufinden wem welche spuren
gehörten soll dass es da nur allgemeine
aussagen geben kann aber auch die frage
dabei auftaucht ob der ein oder andere
fußabdruck vielleicht von jemandem der
suchmannschaften sein könnte unter
anderem aufgrund der spuren die man fand
und ich sage unter anderem weil es dann
noch andere faktoren gibt die da zu
dieser diskussion führten dazu komme ich
aber noch da wird bis heute darüber
diskutiert wie viele personen sich
wirklich an diesem abend in diesem zelt
befanden beziehungsweise wie viele
personen dort in dieser nacht anwesend
waren nicht nur im zelt nach der aussage
der suchmannschaft entdecken diese als
sie dort eintrafen die spuren von acht
bis neun verschiedenen personen
jetzt wird es ein bisschen schwierig da
muss man sich jetzt so ein bisschen was
vorstellen
das ist ein foto von den fußspuren wir
können ja nicht allzu viel drauf
erkennen
aber das was darüber beschrieben wurde
das wurde ja an ort und stelle notiert
zu eins also diesen blauen rechteck
da heißt es männliche fußabdrücke mit
nicht sehr großen schritten zu zwei das
sind diese gelben bereiche der wurde
gesagt kleine weibliche fußabdrücke und
wir reden von fußabdrücken nicht von
schuhabdrücken zu 3 wurde gesagt zwei
überlappende menschliche fußabdrücke und
zu viel größere männliche fußabdrücke
die auf der gleichen spur bringen wie
die fußabdrücke von numero zwei bei
diesem bild hier wird gesagt dass dies
der einzige abdruck eines stiefels ist
und hier könnte man deutlich im hinteren
bereich die verse des schuhs sehen
der abdruck der sohle der sei wesentlich
tiefer als der abdruck des vorderen
teils des stiefels was darauf hindeutet
dass jemand bergab gegangen ist und die
meisten belastung eben auf den fersen
hatte über diese stiefel spur hinweg er
geht ein fußabdruck eines unbekleideten
fußes und so dass insgesamt mit diesen
spuren es gibt ein paar die sind gut
erhalten und einzeln und es gibt einen
spuren da sind alle sozusagen über die
spur der person vor ihnen getrampelt
eines steht aber dabei so gut 100
prozent fest
aufgrund der spuren kann man sagen dass
die gruppe sich gemeinsam diesen hang
hinunter begeben hat und sich vom zelt
entfernt
es gibt bezüglich dieser spuren ein paar
aussagen der suchmannschaften die nicht
uninteressant sind ein mann namens
maslennikov der sagte wir haben es
geschafft fußabdrücke von acht oder neun
personen zu identifizieren die vom zelt
aus starteten und etwa ein kilometer den
hang hinunter liegen und dann sind sie
verloren gegangen
eine person war in stiefeln die anderen
nur in socken oder barfuß einige
mitglieder der rettungsmannschaften die
sagten aus dass diese fußspuren direkt
vor dem zelt begangen andere hingegen
die sagten dass sie etwas abseits des
zeltes begangen ein mann namens abmahner
ab
er sagte es gab keine fußabdrücke rund
um das zelt denn die die adloff konnte
die hat so einen wall um das zelt herum
begraben
später wurde dieser schnee dann vom wind
abgetragen und mit ihm halt alle spuren
aber 30 oder 40 meter weiter vom zelt
entfernt richtung an
da gab es dann die ersten gut erhaltenen
abdrücke als lockstoff der sagte es gab
fußabdrücke von nackten füßen und einige
in socken alle fußabdrücke die wir
entdeckten waren höher als der schnee
auf dem hang warum das mit den spuren so
ist dass die höhe ist der eigentliche
schnee sind dazu komme ich gleich noch
bei der erklärung eines weiteren
mitgliedern der suchmannschaft aber
machen wir mit der aussage von russell
hobbs oft weiter der sagte wir folgten
diesen spuren in hang hinunter bis zu
einem sich ausbreitenden zedern wald
dort verloren sie dann zunächst die
spuren aber später fanden sie wieder
spuren denen sie dann bis hinunter in
die schlucht zum fluss los war folgten
ein anderes mitglied der
suchmannschaften namens wo es nicht sinn
der sagte etwas über diese fußabdrücke
die höher sind als der eigentliche
schnee fußabdrücke können sich in den
bergen auf diese art erhalten weil dort
entweder man sieht die fußabdrücke dann
nicht als abgesenkte abdrücke sondern
als erhöhte säulen weil der schnee unter
dem druck verdichtet wird also wenn das
gewicht eines menschen dann auf diesen
schneedruck wird er verdichtet und durch
den wind wird er um liegende schnee der
noch locker ist abgetragen aber der
verdichtete schnee der erhält sich
androsch ist es so dass fußabdrücke
dann höher erscheinen als der
eigentliche schnee ja was ist jetzt das
fazit all dieser dinge und da möchte ich
mal die qatar foundation zitieren die
schrieb sie verließen ohne
oberbekleidung hüte handschuhe und
schuhe erzählt nur eine außergewöhnlich
ernste bedrohung konnte eine gruppe von
neun jungen körperlich fitten menschen
motivieren
in so einer kalten winternacht in einer
völlig ungewohnten gegend erzählt zu
verlassen um in den wald zu rennen
die frage ist ob das ganze ein rückzug
den hügel hinunter war oder ob eine
unmittelbare und tödliche gefahr im
lagerbestand war diese gruppe
unbewaffnet in diesen wald hinein
gelaufen
man fand im zelt drei äxte und drei
finnische messer
das ist davon auszugehen dass die
mitglieder dieser gruppe aber noch
andere messer bei sich trugen mit denen
sie dann später halt die zweige von
bäumen abschnitten nun kann man sich die
frage stellen war die gefahr im lager
nicht so groß dass die gruppe daran
dachte sich zu bewaffnen
oder war sie ebenso groß dass sie die
waffen einfach liegen ließen und so
schnell wie möglich von dort entkommen
wollten
als die gruppe das zelt verlassen musste
da ließ in diesen hang hinunter der dann
später in diesem wald führte sie liefen
nicht zu einem lager das sie vor der
besteigung des collateral angelegt
hatten in diesem lager
da hätten sie alles gefunden was sie zum
überleben brauchen ja die frage ist
warum liefen sie nicht zu diesem zweiten
lager selten das zelt verlassen und
einfach nur nach rechts laufen müssen
dann werden sie wieder zum lauf pass
gekommen also zu der stelle wo sie den
berg hoch geklettert waren
es gibt stimmen die sagen ja die haben
sich verlaufen aber ich denke dass sie
den unterschied zwischen geradeaus aus
dem zelt den hang hinunter laufen und
zwischen rechts lang laufen dann doch
schon noch kannten
ich denke er mal dass das was immer es
auch war was dort passiert ist was sich
da ereignet hat eben dazu führte dass
die in so heller aufregung waren und nur
noch der weg wollten und dann einfach
den hang hinunter gelaufen sind das ist
auch so ein weiterer punkt der mich an
dieser lawinen theorie neben vielen
anderen punkten einfach zweifeln lässt
also ich persönlich habe immer nur
bergwanderungen gemacht die relativ
ungefährlich waren auch im winter aber
das erste was man beigebracht bekommt
wenn eine lawine kommt rennen niemals
gerade vor der weg sondern reine
seitlich vor ihr weg
es ist so dass der schwerste teil der
mit dem meisten schnee sich in der
lawine immer ganz vorne befindet und an
den seiten die schneemassen dann
wesentlich weniger werden
das kann man bei ganz vielen aufnahmen
von lawinen auch ihr auf youtube
eindeutig beobachten wenn man also noch
zeit hätte gerade vor einer lawine
wegzulaufen
dann hätte man auch nur die zeit
seitlich weg zu laufen und noch einmal
diese leute waren erfahrene bergwanderer
die schon einige wintertouren mit schnee
und eis hinter sich hatten die wussten
dass man zeitlich weg laufen muss
stattdessen sind hier also gerade runter
gelaufen und die lawine hat dann
freundlicherweise eine kurve um das zelt
gemacht so dass die zeltstangen noch
standen und netterweise auch die neben
dem zelt standen dann hat sie aber
sozusagen die schnee beine in die hand
genommen ist der gruppe hinterher und
hat sie dann unten irgendwo erwischt
weil laut staatsanwaltschaft
die ja alle typische verletzungen von
lawinenopfern hatten die laken halt noch
nicht unterm schnee und auch sonst
deutete nichts darauf hin dass dort
jemals eine lawine abgegangen war okay
na gut es war meiner meinung nach
wichtig dass er auch diese punkte kennt
versailles nicht kannte die ich jetzt
hier in diesem video genannt haben ich
verspreche euch aber jetzt dass er auf
die nächste folge dann nicht mehr so
lange warten müssen ich versuche die
relativ schnell zu machen und da werden
wir uns damit beschäftigen wie sie
aufgefunden wurden die mitglieder der
laufgruppe und was das alles für
verletzungen waren die sie hatten wenn
ihr dieses video ihre information okay
findet dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch