{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YXYQjF5ggPs","mytitle":"MythenMetzger,Dinge, die man besser nie besessen h\u00e4tte! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag es
gibt Fälle der bekamen Menschen etwas
geschenkt oder haben sich etwas
Gebrauchtes gekauft und es bringt ihnen
nur Pech und es gibt Fälle da wurde
Dingen zugesprochen dass es sogar
verantwortlich für den ein oder anderen
Todesfall sind einige Menschen gehen
davon aus dass Dingen etwas anhaften
kann dass etwas mit ihrer Vorgeschichte
zu tun hat und das dafür sorgen kann
dass es Menschen die diese Dinge später
besitzen nicht sonderlich gut geht ich
möchte heute ein paar dieser Objekte
aufzeigen und die Geschichte erzählen
die damit verbunden ist
Liebe Mythen gemeinsam natürlich sind
einige dieser Dinge die ich heute zeigen
werde derart dass man sagen kann naja ob
das alles wirklich so stimmt aber so ist
es eben im Bereich Mythen und Mystery
allerdings bevor er urteilt solltet ihr
euch die Frage stellen ob ihr diese
Dinge wirklich in eurem Besitz nehmen
oder vielleicht sogar ausprobieren
würdet vielleicht sind ja gerade diese
Geschichten hinter den Dingen die er
anzweifelt wirklich wahr dann machen wir
mal eine kleine Reise durch die Welt von
verfluchten und unheimlichen Dingen
die fettet face mask vor einigen Jahren
bekam ein Museum für okkulte Gegenstände
ein Paket anonym in diesem Paket
enthalten war diese Maske bei der Maske
lag ein Zettel ein Zettel mit einem
einzigen Satz und der hieß es tut mir
leid die Maske die war sehr verschmutzt
und sie musste erst einmal gereinigt
werden und wie das nun einmal so ist und
das kennt ihr vielleicht selbst wenn man
eine Maske in der Hand hält dann kann
man der Versuchung kaum widerstehen sie
aufzusetzen und das war auch bei den
Mitarbeitern des Museums nicht anders
nachdem die Maske gereinigt war setzte
der erste Mitarbeiter diese Maske auf
aber schon kurz nachdem er diese Maske
aufgesetzt hatte über kamen ihn ein
Gefühl der Übelkeit und dann ein Gefühl
als würde er seinen Körper verlassen
erschrocken setzte er die Maske ab
andere Kollegen die setzten diese Maske
ebenfalls auf und
sie berichteten von merkwürdigen starken
Gefühlswallungen die sie bekamen
Eifersucht Wut regelrechte Hass stieg in
ihnen auf alle legten diese Maske
erschrocken bei Seite und jeder weitere
der danach diese Maske aufsetzte ohne
dass man ihm vorher erklärt hätte was
dann passieren könnte bekam ebenfalls
diese merkwürdigen Gefühlsausbrüche der
Leiter des Museums der schickte diese
Maske in ein Labor um fest zu stellen ob
es vielleicht im Inneren dieser Maske
irgendeine Chemikalie gab mit der sie
bearbeitet wurde oder etwas in dieser
Richtung dass diese Gefühlsausbrüche
verursachen konnte aber in dem Labor
wurde nichts festgestellt allerdings als
diese Maske zurückgesendet wurde gab es
da natürlich das Analyse schreiben aber
eben auch den Hinweis dass die
Mitarbeiter des Labors ähnliche
Gefühlsregungen an sich fest vorgestellt
hätten als sie diese Maske trugen und es
war auch danach immer wieder so dass
Menschen die überhaupt nichts über diese
Maske wussten diese Gefühlsausbrüche
bekamen sobald Sie diese Maske
aufsetzten man beschloss dann diese
Maske in einer Vitrine auszustellen so
dass Besucher diese Maske nicht
aufsetzen konnten in dem Museum geht man
davon aus dass es sich um so eine Art
der japanischen nomasken handeln konnte
bei diesen nomasken ist es ja so dass
der Glaube existiert dass diese Masken
negative Gefühle beim Träger absorbieren
könnten allerdings sollen diese
negativen Gefühle dann in diese Maske
übergehen und dann würde diese Maske
eben all diese negativen Gefühle
enthalten so wie Wut Hass Eifersucht und
so weiter die sie beim Träger absorbiert
hat und wenn man diese Maske dann
aufsetzt
dann zieht man sich diese Gefühle in den
eigenen Körper auffällig bei dieser
völlig face-maske ist eben dass selbst
Menschen die nichts über diese Maske
wussten den man nicht erzählt hat was
passieren könnte wenn man sie aufsetzt
diese
Gefühlsausbrüche bekam der Ursprung
dieser Maske der ist vollkommen
unbekannt niemand weiß letztendlich wer
sie diesem Museum zugeschickt hat was
denkt ihr würdet ihr sagen es ist
überhaupt möglich dass sich negative
Gefühle in einer ja vielleicht unter
speziellen Bedingungen oder Magie oder
wie auch immer hergestellt und Maske
sammeln können oder ist das ganze
vielleicht nur eine Legende und marando
Herz würdet ihr diese Maske aufsetzen
den nächsten Gegenstand den wir uns
ansehen der wurde bekannt unter dem
Namen The corrupted Testament es handelt
sich dabei um eine Ausgabe des Neuen
Testaments die im Jahre 1822 gedruckt
wurde ein Priester namens Edwards in den
USA der bekam diese Bibel in die Hand
und dieser Priester der war ein
sogenannter befreiungspriester das heißt
er war Exorzist und zu diesen Exorzismen
dafür der immer dieses Neue Testament
mit und während dieser prozedurde
bekommt ja auch dieser ich sag mal
vermeintlich besetzte auch dieses
Testament auf die Stirn gedrückt
diejenigen bei denen so ein Exorzismus
durchgeführt wurde die schwitzten dabei
natürlich sehr und immer wenn ihnen dann
dieses Neue Testament auf die Stirn
gedrückt wurde
hinterließen sie ein wenig von dem
Schweiß auf dem umband dieses Buches an
dieser Priester der war wohl was
Exorzismen angeht ziemlich unterwegs und
so ist dieser Ausgabe vom Buchdeckel bis
über die ersten Seiten mit dem Schweiß
der Menschen getränkt die einen
Exorzismus erhielten aber war das alles
was auf dieses Buch überging dieses Buch
stammt aus dem Jahre
1822 und wenn man die Geschichte
verfolgt die ja mittlerweile
aufgeschrieben ist da kam es dazu
einigen Todesfällen belegt ist dass das
Buch von zwei Personen in Ihrem Fahrzeug
mitgeführt wurde die beide in einen
tödlichen Autounfall verwickelt worden
ein Wagen brannte aus aber dieses Buch
das wurde vorher aus dem Fahrzeug
geschleudert der nächste Besitzer das
war ein Sammler von historischen
Schriften und dessen Haus brannte
komplett nieder und es gab dort eine
Kommode und diese Kommode hatte obwohl
das Haus niederbrannte keine Spuren des
Brandes und in dieser Kommode wurde
dieses Buch aufbewahrt dieses Neue
Testament wurde dann von den Nachkommen
des Priesters wieder zurück in die
Familie gekauft aber dort blieb es eben
nicht lange denn seit dieses Buch dann
im Besitz der Familie war in dem Haus wo
es dann verwahrt wurde kam es zu
extremen Geruchsbelästigungen immer
wieder verbreitete sich ein unheimlicher
Gestank in diesem Haus vor allem eben
auch nach Schwefel die Besitzer die in
diesem Haus wohnten die hatten einen
permanent das Gefühl von extremen
Unwohlsein und vor allem das Gefühl
beobachtet zu werden sie schenken dieses
Buch dann einen Sammler der es in sein
kleinen Museum ausstellte Ostern heute
noch zu sehen ist ein Buch durchdrungen
vom Schweiß derjenigen an denen ein
Exorzismus durchgeführt wurde natürlich
gibt es da verschiedene Meinungen
Meinungen die sagen Exorzismus ist
Blödsinn weil es so etwas wie
Besessenheit gar nicht gibt und es gibt
die Menschen die sagen es gibt sehr wohl
Besessenheit und die Literatur ist voll
von derartigen aufgezeichneten Fällen
und was da so passiert ist das kann man
sich wirklich nicht irgendwie schön
reden gesetzt dem Fall letztere haben
recht halte die es dann für möglich dass
sich außerdem Schweiß derjenigen an den
der Exorzismus durchgeführt wurde noch
etwas von dem mit in das Buch
eingebracht hat
dass diejenigen besetzt hat oder wie ist
eure Meinung zu diesem Buch und seiner
Geschichte und würdet ihr euch dieses
Neue Testament zu Hause ins Buchregal
stellen
das nächste Objekt das ist der
sogenannte Ghost mirror der hat eine
seltsame Geschichte ein sogenannter
paranormal investigator namens gregten
new Kirk der wurde eines Tages von einer
Frau kontaktiert diese Frau erzählte
dass sie einen Gegenstand hätte den sie
ihm übergeben wollte als die beiden sich
trafen stellte sich die Frau als Sarah
vor und in ihrem Wagen gut abgedeckt da
lag ein großer Spiegel Sarah erzählte
dass dieser Spiegel von ihrer Mutter
sein und die wiederum habe ihn in einem
alten trödeladen gekauft und in diesem
trödeladen wäre sich schon gewarnt
worden nicht zu lange in diesen Spiegel
hineinzuschauen sie hätte das ganze dann
mehr oder minder für so ein unheimlich
Frieden eines Gegenstandes gehalten um
ihn vielleicht besser verkaufen zu
können aber da dieser Spiegel der Mutter
gefiel hätte sie ihn ohnehin genommen
und sie kauft ihn auch irgendwann hätte
dann ihr Vater bei dieser Sarah
angerufen und sich besorg darüber
geäußert dass ihre Mutter sehr viel Zeit
damit verbrachte in diesen Spiegel
hineinzuschauen einige Tage später vor
Sarah dann zu ihren Eltern und wollte
den Spiegel sehen um dieses seltsame
Verhalten seiner Frau zu beenden da
hatte der Vater in der Zwischenzeit
diesen Spiegel mit Tüchern umwickelt und
in den Schrank gelegt und ihre
Mutterliebe bezeichnete diesen Spiegel
als böse Sarah packte diesen Spiegel und
nahm ihn mit zu sich nach Hause nach
langem Überlegen entfernte sie die
Tücher und warf selbst einen Blick in
diesen Spiegel sie bemerkte dass sie
sehr schnell in so einer Art Trance
geriet konnte sich aber daraus befreien
packte den Spiegel wieder ein und
überlegte was sie damit tun sollte aus
Zeitungsartikeln da war ihr bekannt dass
es in ihrer Stadt jemanden gab der sich
solchen Gegenständen widmete und das war
eben der Mann namens New York dem
übergab sie dann gewinnspiegel new Kirk
wiederum der nahm sich zunächst keine
Zeit diesen Spiegel zu untersuchen er
schaute einmal kurz hinein widmete sich
dann aber erst einmal anderen Dingen
einige Tage später da war im Rahmen
einer Veranstaltung eine Ausstellung
dieser Objekte die er besaß geplant und
dahin nahm er auch den Spiegel mit es
soll dann während dieser Ausstellung zu
verschiedenen merkwürdigen Ereignissen
gekommen sein zum Beispiel hätte sich
eine Frau vor diesen Spiegel gestellt
dort kurz hineingesehen und sei dann
kreidebleich geworden und hätte
geschrien nachdem new Kirk und ein paar
andere sie dann von diesem Spiegel
weggezogen hatten da erzählte sie sie
hätte sich selbst als verwesende Leiche
darin gesehen ein anderes Mal hätte ein
Mann von diesem Spiegel gestanden und
dort endlos lange hinein gestartet
solange bis new Kirk ihn dann mehr oder
minder wirkte der Mann hätte danach
schwere Orientierungsprobleme gehabt
hätte erst einmal realisieren müssen wo
er sich überhaupt befand nach einem
dritten Vorfall wo ein Mann erschrocken
feststellen musste dass er in diesem
Spiegel den Tod seiner Eltern sehen
konnte die bei einem Autounfall ums
Leben kamen da entfernte newcock diesen
Spiegel Juka hat eine Ausstellung mit
diesen Gegenständen und dieser Spiegel
der ist dort nur noch mit verhangenem
Glas zu betrachten er sagt die
Erlebnisse die ja bei dieser einen
öffentlichen Veranstaltung mit diesem
Spiegel hatte die hätten davon überzeugt
dass bei dem Teil irgendetwas nicht mit
rechten Dingen zugeht und er würde ihn
nicht mehr so ausstellen dass man
hineinschauen konnte so ist zumindest
die Geschichte dieses Spiegels es ist im
übrigen einer dieser Spiegel mit
schwarzem Glas was meint ihr es ist
glaubhaft dass es derartige Spiegel gibt
in die man hineinschaut und dann
merkwürdige Dinge sieht so wie es sich
selbst als Leiche oder den tödlichen
Unfall seiner Eltern
oder dass man dann in Trance Gerät und
auch hier die Frage nehmen wir einmal an
new Kirk Cam und würde dir gestatten
einen Blick in diesen Spiegel zu werfen
würdest du es tun oder nicht
dieses Bild hier das hat den Namen
restless painting erhalten und es hängt
er nicht einfach so rum es gibt dazu
natürlich eine Geschichte dieses Bild
duldet keine anderen Bilder um sich
herum ja das klingt merkwürdig aber wie
ist das zu verstehen dieses Bild hatte
verschiedene Vorbesitzer und einige
davon die erzählen dass bei diesem Bild
etwas merkwürdiges vor sich geht denn
hängen in seiner Nähe andere Bilder dann
fallen diese ständig von der Wand und
das soll immer wieder passiert sein bei
Tag bei Nacht sogar wenn man hinschaute
fielen die Bilder neben diesem Bild
einfach von der Wand so die Beschreibung
was ist mit diesem Gemälde auf sich hat
es gab ein paar ghosthunter die haben
dort mit ihren Geräten messen gemacht
und es gab dort auch einige Ausschläge
das würde bedeuten dass dieses Bild
zumindest irgendeine Form von Energie
besitzt dadurch dass diese malerreise
alt ist da kann man eigentlich mit
ziemlicher Sicherheit sagen dass das
Kind bereits verstorben ist natürlich
dann als
ältere Frau wahrscheinlich die
ghoständer gehen davon aus dass dieses
Kind vielleicht einen sehr dominanten
Charakter hatte das ist vielleicht sehr
eifersüchtig und besitzergreifend war
und vielleicht haben sich diese
Eigenschaften diese Energien dann beim
Malen des Bildes in dieses Bild
übertragen und deshalb könnte es sein
dass dieses Bild keine anderen Bilder
neben sich duldet ja ich glaube bei
dieser Erklärung da muss man schon sehr
flexibel und offen für derartige Dinge
sein die da zur Sprache gekommen sind
aber gut die Frage ist was könnte es
sein dass andere Bilder von der Wand
fallen wenn man dieses Bild aufhängt
der Mann hier im Bild das ist Edward
Monk ein norwegischer Maler in erster
Linie bekannt durch sein Bild der Schrei
das ist ja nun nicht gerade so das
fröhlichste Bild und insgesamt sind
seine Werke schon recht düster das hat
sich etwas mit seiner Kindheit zu tun er
wuchs bei einem missbräuchlichen Vater
auf der einen religiöser Fanatiker war
und alle 13 Jahre alt war da sterben
seine Mutter und seine Schwester
anthuberkulose ein weniger bekanntes
Bild von ihm über das man sich aber sehr
merkwürdige Dinge erzählt das ist das
Bild die tote Mutter darauf zu sehen
eben das was der Bild Titel schon verrät
eine Frau die tot in ihrem Bett liegt
und davor ihr Kind das Kind hält sich
die Ohren zu so als ob es nichts mehr
mitbekommen will von dem was da
vielleicht gerade erzählt wird in diesem
Raum nämlich das über den Tod der Mutter
gesprochen wird die Bilder von etwas und
das sind jetzt nicht unbedingt so die
preiswertesten die man kaufen kann und
trotzdem wollten einige Menschen die
diese Bilder dann für viel Geld
erstanden haben
dieses Bild hier sehr schnell wieder
loswerden es wird berichtet dass einige
Besitzer dieses Bildes das Gefühl hatten
von den Blicken dieses Mädchen auf dem
Bild verfolgt zu werden oder aber wenn
Sie an diesem Bild vorbei gingen dann
hörten sie angeblich so etwas wie das
Rascheln der Bettwäsche der Mutter es
wurde erzählt dass sich die Position der
Mutter in diesem Bild irgendwie
verändert hätte und es sei vorgekommen
dass dieses Mädchen komplett aus diesem
Bild verschwunden sei und ein Besitzer
der schilderte dass er nachts als er im
Bett lag das Weinen eines kleinen
Mädchens hörte aber in seinem Haus da
befand sich eben kein kleines Mädchen
und als er aufgestanden sei um zu sehen
wo dieses Weinen herkam
da hätte er bemerkt dass es aus dem
Zimmer kam in dem dieses building doch
sobald er dieses Zimmer betrat hätte das
Weinen augenblicklich aufgehört und das
Ganze sei eben nicht ein einziges Mal
passiert sondern in mehreren Nächten es
gibt ja so einige Bilder hinter denen
dann merkwürdige Geschichten stehen
allerdings ist es nicht so dass diese
merkwürdigen Geschichten irgendeine
Auswirkung auf dem Kunstpreis auf dem
Sammlermarkt hätten und trotzdem gibt es
immer wieder bilder wie dieses hier zum
Beispiel darüber werden die
merkwürdigsten Dinge erzählt es gibt
also eine Erklärung die sagt Bilder
müssen nicht perfekt gemalt sein sie
müssen Emotionen übertragen können und
ich glaube bei diesem Bild hier von
etwas Munk da ist das so wenn man den
Titel liest und weiß was dieses Bild
darstellen soll diese Erklärung für
diese ich sag jetzt einfach mal
angeblich verfluchten Bilder die lautet
dann dass man sich von diesen Gefühlen
die die diese Bilder vermitteln halt
anfangen lässt dass man vielleicht
ähnliches erlebt hat wie auf so einem
Bild dargestellt wird oder dass die
Emotionen bei betrachten so eines Bildes
einfach hochkochen und deshalb würde man
diese Dinge wahrnehmen die eigentlich
gar nicht da wären wie steht ihr zu
dieser Erklärung würde dir sagen ja das
so könnte ich mir so vorstellen oder
denkt ja das Bilder wirklich in
irgendeiner Weise so eine Art Fluch
enthalten können etwas das der Maler
vielleicht völlig ungewollt mit seinen
eigenen Emotionen beim Malen des Bildes
in dieses Bild übertragen hat und dass
ich dann wenn man das besitzt
manifestiert ihn solchen Dingen z.B wie
das Hören von Kindern weinen und so
weiter oder habt ihr vielleicht noch
irgendeine ganz andere Erklärung wenn
ihr möchtet dann schreibt&#39;s mal in die
Kommentare
ein Gegenstand den man so vielleicht
nicht in dieser Auflistung erwarten
würde der liegt im Virginia National
Museum of paranormal und dabei handelt
es sich um dieses alte Comic dieses
Comic das wurde von einem Sammler auf
einem Trödelmarkt erstanden bevor er es
dann seiner Sammlung zuführen wollte da
gab er seine Tochter dieses Comic zum
Lesen aber kaum hatte die Tochter
angefangen dieses Comic zu lesen da soll
sie merkwürdiges Kinder weinen vernommen
haben das konnte aber offensichtlich nur
Sie alleine hören ihre Eltern hörten
nichts das Kind Lars dieses Comic nicht
an einem Tag durch sondern brauchte
mehrere Tage und immer wieder wenn Sie
dieses Komik Glas hörte sie dieses
Kinder weinen und immer wieder sagte sie
ihren Eltern dass sie ein merkwürdiges
Kinder weinen höre aber die hörten eben
nichts und sagten ihre Tochter dass sie
sich das vielleicht einbilde oder das
ist ein anderes Geräusch ist dass sie
einfach falsch interpretiert es war so
dass dieses Kind
Zusammenhang zwischen dem Lesen des
Comics und dem Hören dieses Kinder
Weinens nicht erkannte das fiel erst auf
als der Vater selbst einen Blick in
dieses Komik warf und dann ebenfalls
dieses Kinder weinen vernahm erschrocken
legt er dieses Buch zur Seite und warte
dann die Mutter der Familie ebenfalls
einmal in dieses Komma hineinzuschauen
und dann hörte auch Sie dieses
Kinderwagen das Buch wurde dann
verständlicherweise der Familie
unheimlich und sie kannten einen
Mitarbeiter in diesem genannten Museum
dem übergaben sie das Buch zusammen mit
ihrer Erzählung was passierte wenn man
dieses Komik Glas und offensichtlich
hatte dieser Mann dasselbe Erlebnis nun
war es so dass in diesem Buch der Name
eines Mädchens im Umschlag eingetragen
war mit einer Adresse damit begann die
Ermittler dieses national paranormal
Museums ihre Ermittlungen und mit dem
Namen des Mädchens und der Adresse dass
ich auf der Rückseite des ein befand
da konnten sie eine traurige Geschichte
ermitteln denn dieses Mädchen gehörte zu
einer Familie in der es zu einem Drama
kam der Vater der Familie der nahm zum
nächst seiner Frau dann seinen vier
Töchtern und dann sich selbst das Leben
mit einer Waffe die weitere Ermittlung
und Untersuchung dieses Buches die ergab
dann dass dieser rötliche Fleck der sich
unten rechts auf diesem Einband befindet
Blut ist wahrscheinlich das eines der
Mädchen das Buch befindet sich jetzt wie
auf diesem Bild zu sehen in so einer
Kiste mit Glas darüber und man kann es
sich dann eben ja schnell mir Museum of
power normal anschauen ja meine Lieben
das war jetzt mal ein Ausflug in die
Welt der wie man sich erzählt
verwunschenen Gegenstände oder
verfluchten oder Dinge an denen einfach
fürchterlichen negative Energien
anhaften sollen wenn ihr mögt dann
schreibt doch mal in die Kommentare ob
ihr denkt dass so das existiert ja und
wenn ihr glaubt ist es nicht existiert
dann könnt ihr das natürlich auch in die
Kommentare schreiben aber es gibt ja
noch dieses Zwischending und da würde
mich mal interessieren welche dieser
Gegenstände und ihrer Geschichten ihr
für glaubhaft haltet und bei welche er
sagt nee das ist mir dann doch zu
abgedreht das glaube ich nicht also wenn
ihr mögt schreibt in die Kommentare und
wenn ihr dieses Video was Information
okay fandet dann lassen wir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch