{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IhyowVifBS8","mytitle":"MythenMetzger,Djatlow Pass - Der eisige Tod \u29f8 Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es den
zweiten teil von der eiskalte tod die
neue serie zu dem vorfall haben passt
die ich gestartet habe damit nicht dann
auch einmal dort all die dinge mit 1
arbeite die sich dann in den letzten
jahren neu ergeben haben
seit ich das erste mal eine kleine serie
darüber gemacht habe nach dem ersten
teil da gab es dann auch gleich einige
fragen und ich muss jetzt einmal dazu
sagen da sich zunächst einmal einfach
nur den ablauf schildere so wie er
gewesen ist zumindest das was man
darüber weiß und danach widmen wir uns
dann diesen ganzen theorien die es dazu
gibt und natürlich an den dingen die
neuen informationen hinzu gekommen sind
das heißt das ganze auch dass hier
einmal eine komplette übersicht von
allem was es dazu gibt und weil es immer
wieder nachfragen gegeben hat wann denn
nun der nächste teil käme noch einmal
kurz ich würde einmal im monat ein video
dazu machen damit ich die leute nicht
überstrapazieren die das thema nicht so
interessiert und da gibt es keinen
festen termin
das heißt ich werde einmal im monat ein
video machen wann das genau sein wird
das weiß ich nicht aber einmal im monat
wird eines kommen
meine lieben im ersten teil da haben wir
uns den mitgliedern der theatergruppe
gewidmet also was sie beruflich gemacht
haben oder was sie studierten
hinzu kam dann solle teil von der ist ja
eine ausnahme person in dieser gruppe
aufgrund seines lebenslaufs und da werde
ich dann auch noch drauf zu sprechen
kommen so person so lothar tauchten dann
gleich so die ersten fragen auf ob es
nicht so wäre dass er eigentlich gar
nicht zu dieser gruppe gehört hat und
nur über eine bekanntschaft oder ein
neues kennenlernen mit igor die adloff
dazu gekommen wäre und dass die anderen
damit gar nicht einverstanden waren oder
nicht
befragt wurden und sich dann übergangen
fühlt das kann man im prinzip mit einem
deutlichen ja beantworten das ist alles
soweit richtig aber ich hab das ja vor
kurzem noch in die kommentare
geschrieben
diese wandergruppen das waren ja keine
freizeitveranstaltungen wo sich dann
irgendwelche kumpels und freundinnen
getroffen haben
die ta mal fröhlich marschiert sind das
war damals vollkommen anders das war ja
mehr oder minder straff organisiert
durch die partei in jeder universität in
jedem betrieb da gab es halt
funktioniere für diesen sport man muss
das ganze so in etwa sehen wie in einer
fußballmannschaft diese funktioniere
das waren so der vorstand sozusagen das
vereins und igor pawlow das war er
trainer des vereins und die anderen der
gruppe das waren eben die mannschaft und
wenn der trainer und der vorstand
beschlossen haben einen neuen spieler
einzukaufen dann hat die mannschaft da
auch nichts mitzureden egal ob hatte ihn
kennengelernt hatte sich überreden
lassen oder wie auch immer da kommen wir
noch zu und hat ihn daran angemeldet
beim vorstand dass er an dieser
wanderung in dieser gruppe teilnimmt und
damit war das ganze beschlossen nachdem
das genehmigt wurde und nach den
statuten da war das vollkommen ok wenn
schlichter war es sicher jetzt nicht so
prickelnd dass er das einfach so
durchgedrückt hat aber so war es nur
einmal und das war ja auch ein punkt der
lange zu diskussionen geführt hat warum
er das gemacht hat und was ihm dabei so
wichtig war aber zu all dem kommen wir
später
ja wird man uns jetzt in 23 januar 1959
der tag an dem die theatergruppe ihre
wanderung begann die gruppe reiste
zunächst mit dem zug von swerdlowsk nach
itil und dort traf sie in der nacht vom
24
auf dem 25 januar 1959 ein und auf den
weg dass hinter haben sich die jungen
leute da mindestens einmal daneben
benommen und einmal unter umständen
etwas getan dass ich gar nicht gehört in
serie auf einem streckenabschnitt ihrer
reise da wollte die gruppe im
bahnhofsgebäude übernachten aber das
wurde ihnen verwehrt
daraufhin stellte sich georg honikel vor
dieses bahnhofsgebäude und bat um
spenden für pralinen das wahrscheinlich
dann so auffällig und ungehörig da sind
das einen besuch bei der damaligen
bahnhofs polizei einbrachte und auf der
zugfahrt von seerosen drittel der
behauptete ein trinker die gruppe hätte
ihm eine flasche wodka gestohlen und er
begann damit die gruppe mehr oder minder
anzupöbeln aber die reagierte nicht
darauf und das machte ihn dann
wahrscheinlich noch wütender und es
wurde lauter und lauter und irgendwann
kam dann die miliz ob die gruppe dem
mann und diesen wodka gestohlen hat oder
nicht darüber gibt es keine nähere
auskunft aber es gibt eine nähere
auskunft darüber dass diese gruppe ein
schreiben mit sich führte und dieses
schreiben das war sozusagen ein
freifahrtschein denn in diesem schreiben
stand dass diese gruppe aus besonderem
anlass unterwegs wäre nämlich zu ehren
des parteitags der kpd su und da hätte
kein polizist gesagt ihr steigt aus und
beendet das ganze naja wer weiß was
wirklich war das waren junge leute und
die hatten so einen brief in der tasche
und vielleicht haben sie sich dann in
ihrem übermut mal so ein bisschen
daneben benommen
die nächste etappe ihrer reise die
sollte sie am 26
januar 1959 in eine wald
arbeitersiedlung das sogenannte 41
quartal führen sie kann mit einem lkw
fahrer ins gespräch und er hat eher
zufällig diese hotel quartal und nach
dem motto lieber schlecht gefahren als
gut gelaufen da
setzen sie sich auf die pritsche dieses
lkws und fuhren mit ihm zu diesem
waldarbeiter lager am abend dieses tages
traf die gruppe dann mit diesem lkw in
dem fall arbeitern und sie konnten sich
dort im wohnheim der waldarbeiter für
diese nacht ein lager einrichten
am nächsten tag da stellte der leiter
dieser wald arbeitersiedlung ein herria
chef der gruppe einen kutscher mit pferd
zur verfügung das dürfte wahrscheinlich
auch den hintergrund haben dass sie sich
eben zu ehren des parteitags der kabel
dsi auf dieser wanderung befanden und
mamiya einen guten eindruck hinterlassen
die gruppe verliert also ihre rucksäcke
und das was sie sonst noch so mit sich
führten auf diese pferdekutsche
schnallten sich die skier an und dann
legten sie die nächste etappe zu fuß
zurück und die führte sie nach tore
werden
das war eine bergarbeitersiedlung mit 24
häusern und das war ein teil der zu
diesem zeitpunkt bereits geschlossenen
stalinistischen gulags
sie konnten sich dort in einer der noch
stehenden hütten einrichten und während
sie sich dort vom 27 bis 28 januar
aufhielten erkrankte junge jüdin und in
den kommentaren da lese ich halt sehr
oft dass der deshalb schon verdächtig
sei weil der ja die gruppe verlassen hat
und weil er wahrscheinlich irgendwas
wusste und sich dann abgesetzt hat
tatsache ist aber folgendes und das
konnte man ja in verschiedenen
dokumentationen schon anhand der
medizinischen unterlagen sehen
loriot den hatte räume und zwar den hüft
und den fußgelenken und zu diesem
zeitpunkt wurde er eben wieder einmal
von so einem rheuma schub eingeholt und
das ist bei temperaturen von minus 25 20
25 grad nicht unbedingt jetzt etwas
besonders überraschendes und weil es ihm
damit nicht mehr möglich war
diese wanderung fortzusetzen hat er
diese gruppe verlassen und er begab sich
zunächst mit diesem kutcher mit dieser
pferdekutsche zurück in diese
waldarbeiter siedlung von da aus dann
step by step wieder zurück zum
ausgangspunkt ihrer wanderung und dort
ließ er sich ja dann auch medizinisch
behandeln und diese unterlagen die sind
ja noch einmal vorhanden und die wurden
ja von den leuten die da sehr aktiv sind
in der forschung über diese tatsache nun
schon längst hervorgekramt und einige
male in dokumentationen gezeigt juli in
der hat diese gruppe ja um einige
jahrzehnte überlebt und der hat immer
sehr darunter gelitten dass man ihn hin
und wieder verdächtigt hat irgendetwas
mit dieser sache zu tun zu haben oder
irgend etwas gewusst zu haben ich denke
wenn man die ganze sache einfach mal so
betrachtet wie sie da so passiert ist da
kann man nicht mit gewissheit sagen was
nun wirklich der fall ist aber meiner
meinung ist jemand zu verdächtigen nur
weil er die gruppe aufgrund einer
erkrankung verlassen hat echt vielleicht
etwas vorschnell geurteilt insbesondere
wenn man diese ganze sache dann einmal
weiter verfolgt werden so weiter gelebt
hat und was er so bezüglich dieser
diagnose sache zur aufklärung alles
unternommen hat aber das ist zum eine
höchstpersönliche eigene meinung
den vorwürfen dass er irgendetwas davon
gewusst hätte und sich deshalb abgesetzt
hat da kann natürlich jeder anderer
meinung sein aber vielleicht schafft es
weiter dass egal welche theorie in
büchern oder dokumentationen über diese
sache
die adloff was auch immer vertrieben
wurde nicht eine davon sieht juri judt
ihn in irgendeinem zusammenhang mit den
vorfällen dort und diese autoren die
haben natürlich denn vorher auch
recherche geführt und sich dann aufgrund
der vorhandenen unterlagen usw
ihre meinung dazu gebildet aber wie dem
auch sei das ziel der gruppe das war der
guru torten 1182 meter hohe berg im
nördlichen orale diese wander
unternehmung die wurde nicht mal eben so
übers knie gebrochen sondern die wurde
monatelang vorbereitet und der plan war
dass man am 12 februar 1959 im ort
wieder eintreffen würde und sich dort
bei der op meldet also dem sportverband
aufgrund der tatsache wie diese gruppe
bisher vorangekommen war aber eben auch
aufgrund der tatsache der wetterlage die
man ständig im auge behielt und immer
wieder neu einschätzte da vermutete igor
pawlow dass sich diese wanderung etwas
länger hinziehen würde als geplant und
so bat er julian dass dieser bei seiner
rückkehr den sportverband informieren
würde das eben nicht am 12 februar wie
geplant in wicker eintreffen würden
sondern voraussichtlich erst am 14
oder am 15 februar und diese letzte
information das ist eben auch das letzte
was und gesichert von dieser gruppe weiß
denn wie diese wanderung weiter ging
dafür gibt es von dritter seite her
keinerlei unterlagen oder informationen
das einzige was wir haben das sind die
tagebucheinträge der tatortgruppe und
natürlich dann auch diese ganzen fotos
der yoc-gruppe die irgendwann einmal
dann freigegeben wurden und später dann
im internet zur freien verfügung zu
diese oder berichterstattung
veröffentlicht wurden nun kann man
natürlich sagen etwas besseres als
tagebucheinträge der gruppe das kann es
ja eigentlich gar nicht geben ist zu
einem gewissen grad da stimmt das ganze
natürlich auch man kann zum beispiel
aufgrund der tagebücher und der spuren
die man später gefunden hat so ein
bisschen nachvollziehen
jetzt schon weg die gruppe genommen hat
dann kann so ein bisschen was über die
gedanken der einzelnen teilnehmer
erfahren man kann erfahren was sie über
die ein oder andere situation gedacht
haben die sich während dieser wanderung
ergeben hat das ist natürlich der natur
der sache geschuldet dass diese eine
nacht in der das passierte was das ganze
so rätselhaft macht in diesen büchern
klarerweise dann nicht mehr zu finden
ist den tagebüchern den werden wir uns
natürlich dann noch bei der aufarbeitung
dieser ganzen angelegenheit mit man aber
zunächst einmal machen wir jetzt da
weiter wo er gerade aufgehört haben
nämlich bei der wanderung der gruppe
aufgrund der spurenlage also den beiden
vorratslager und im zelt die spuren
niemand gefunden hat und den einträgen
in den tagebüchern
da ist man sich sehr sicher dass die
gruppe am 31 januar den berg kolat ist
ja erreichte man hat dann beschlossen
diesen berg zu besteigen wahrscheinlich
wollte man das ist eine vermutung von
mir über die gipfel bis hin zum bohrer
torten wandern als die gruppe dann aber
die baumgrenze überschritten hatte da
gerieten sie in einen heftigen sturm und
man merkte dass der aufstieg weiter
nicht möglich war und ging wieder zurück
am fuß des berges in der nähe des
flusses ausstellung sie erzählt auf und
übernachteten dort
das war die nacht zum ersten februar und
die verlief noch gut den tagebüchern den
kann man entnehmen dass die gruppe am
nächsten vormittag aufwachte und so weit
waren alle gut erholt man unterhielt
sich ein bisschen und dann kommt man
irgendwann mal aus diesen schlafsäcken
heraus und tat so einige dinge und dabei
geriet offensichtlich die zeit so ein
bisschen außer acht
als die gruppe dann bemerkte dass die
sonne bald hinter dem berg schon
untergehen würde
da wohl etwas unruhiger und es wurde
sehr hektisch es wurde in aller eile
alles zusammengepackt denn man lief
gefahr einen ganzen tag zu verlieren
sie bewegten sich so schnell sie konnten
fort aber die immer schlechter werdenden
sichtverhältnisse die sorgten dafür dass
sie an diesem ersten februar nur zwei
kilometer weit kamen dann mussten sie
ihre wanderung abbrechen und dann
stellten sie das zelt auf an der stelle
die man aus vielen berichten von vielen
lageplan zeichnungen her kennt und eben
auch an jener stelle an der sich dann
das ereignete was diesen fall bis heute
so rätselhaft macht
ja ich weiß das ist gemein dass ich
jetzt nicht in dieser einen nacht
weitermache aber wir müssen die sache
anders herum angehen
zwei wochen später der wartet man ihn
bisher vergeblich auf das eintreffen der
die aktivgruppe sie treffen auch nicht
am 14 oder 15 februar hat ein
sie kommen gar nicht dort an am 17
februar 1959 da gibt es dann die ersten
anrufe besorgter eltern der
gruppenmitglieder die fragen wo denn nun
ihre kinder bleiben von der op also der
universität und den dortigen
sportverband dann wird das ganze
zunächst noch lapidar mit einem achter
werden schon kommen haben sie sich
vielleicht ein bisschen verspätet
abgetan
aber die gruppe die kam natürlich nicht
zurückkommt da haben wurde so nach und
nach auch die sorge dieser
wanderabteilung der op größer aber erst
am 20
februar 1959 also fünf bis sechs tage
nachdem die gruppe eigentlich
zurückkehren sollte
da wurde erstmalig eine sitzung dieser
bande abteilung abgehalten und der
tagesordnungspunkt war
wo ist die die a-gruppe geblieben auf
dieser sitzung da gab es so einige
unruhe denn eines war klar dieser wandte
abteilung der uke die stand in der
verantwortung bald dieser sache und
aufgrund der laxen behandlung dieser
angelegenheit nachdem die eltern nach
ihren kindern gefragt hatten
da konnte das ganze ein ganz schöner
bumerang werden
und so wurde dort ein wilder aktionismus
an den tag gelegt und da wurden immense
dinge aufgefahren um diese gruppe zu
finden
zunächst einmal beschloss man auf dieser
sitzung dieser wanderabteilung dass man
eine suchmannschaft aus freiwilligen
studenten der universität bilden würde
des weiteren beschloss man auf anderen
universitäten ebenfalls die wandergruppe
zu kontaktieren
dass auch von dort freiwillige bei der
suche helfen würden
die gewerkschaft der universität die gab
gelder frei für verpflegung und
ausrüstung
es wurde ein lagezentrum gegründet das
24 stunden am tag besetzt war um das
ganze zu koordinieren
und das ganze wurde in windeseile
organisierten schon am nächsten tag da
brachten die ersten suchmannschaften
dieser universitäten auf und das eben
mit entsprechender verpflegung und neuer
ausrüstung
es wurden zwei gruppenführer von
wandergruppen verpflichtet die gerade
erst aus diesem gebiet zurückgekehrt
waren julia von sergej so kriegen noch
am selben tag brachen der vorsitzende
des sportclubs der op ein gewisser
bordon und der eben genannter berlin auf
mit einem flugzeug auf nach fdl dort
begannen sie sofort mit der suche sie
flogen die gegend ab und vor allem die
route die igor pawlow angegeben hatte
dass er diese mit seiner gruppe zum cora
und wandern wollte doch sie entdeckten
nichts und auch die folgenden tage
geblieben ohne ergebnis eine gruppe von
soldaten unter leitung eines hauptmanns
namens tschernitz of die wurde vom
innenministerium entsandt um sich an der
suche zu beteiligen ebenso 1 sandte das
innenministerium aus seiner
unteroffiziersschule sieben weitere
soldaten das militär aus der gegend um
das stellte sein hundeführer mit
suchhunden ab die bei der suche helfen
sollten und pioniere mit minen
suchgeräten und einige soldaten mit
funkausrüstung von der
forstwirtschaftlichen gebietsverwaltung
der wurden zwei förster abgestellt die
dort als bergführer fungierten weil es
ihr gebiet eher arbeitsgebiet war und
ebenfalls wurden dann jäger der mann sie
per mail aus der dorthin gesendet denn
dieses gebiet das war so ihr jagdgebiet
und sie könnten sich dort sehr gut aus
es wurden einige bergführer und experten
für den bergsport verpflichtet die das
dann schon sehr freiwillig mitmachten
der ablauf der war so geplant dass all
diese leute mit hubschraubern an
verschiedenen punkten
dieser vermeintlichen route der
diagnosegruppe abgesetzt wurden
und von da aus ihrer suche gegangen aber
das war noch nicht alles was der
eingesetzt wurde später kam mir noch
mehr militär und gerätschaft des
militärs und hubschrauber und so weiter
dazu also da wurde schon ein immenser
aufwand getrieben
die die adloff gruppe zu finden wie es
dann mit der suche weiter ging und was
dann letztendlich vorgefunden wurde
da am die adloff pass und was sich für
gedanken gemacht wurden was das
überhaupt alles bedeuten konnte was man
dort wie vorfand dazu komme ich dann im
nächsten video im nächsten monat wenn er
dieses videos informationen ok verlassen
wir mal einen daumen nach oben da ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wieder noch bis dahin eine
scooter für euch