{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EOjVl-7jsM0","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass - Der eisige Tod -Teil 4 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es den
vierten teil der die hat noch freie und
bevor wir damit starten habe ich doch
noch eine neuere information für euch
die frau auf den bildern das ist
theodora hsk und theodora die skd ist
nach meinung aller die aktiv vor ort
forschen die unterlagen suchen die also
wirklich intensiv mit dem thema die
atlas befasst sind die führende expertin
dieses thema betreffend und dem einen
oder anderen mag sich vielleicht sogar
bekannt vorkommen und das mag damit
zusammenhängen dass wenn irgendwelche
tv-sender dokumentationen über den
laufpass planen
doris k die erste anlaufstelle für die
informationen ist und so wie ich das
lesen konnte haben viele von euch ja
auch die letzte dokumentation gesehen
die so erschienen ist das war ja
expectation anschauen und diesen herren
her
george gates den dürftet erkennen der
produziert diese sendung her und wenn er
diese folge über den ja schon öfters
gesehen habt dann habt ihr auch theodora
gsk gesehen die dort als beraterin mit
vor ort war
außerdem führt sie die mehrfach
ausgezeichnete website die jagd laufpass
dot com warum ich euch das jetzt alles
erzählt habe das hat natürlich seinen
grund theodora und ich wir stehen
e-mail-kontakt im nächst werden auf
ihrer seite auch ein paar animationen
wie ich zum spaß gemacht habe erscheinen
und ich weiß von ihr dass sie wirklich
wird die wild und willst und wie du den
irgendwelchen akten herum und solche
dinge
und offenbar hat sie da irgendetwas
entdeckt etwas das so bisher noch nie
beachtet worden sein sollen und am
ersten februar
da erscheint ihr neues buch und darin
soll es dann allerhand belegte neuheiten
geben die wir noch gar nicht kennen
und ich kann vielleicht so viel verraten
dass theodora auch nicht davon ausgeht
dass das ganze ein unfall war
leider erscheint dieses buch zunächst in
russisch in russland und es gibt auch
dann irgendwann eine englische version
ob das jemals in deutschland erscheint
das weiß ich nicht aber ich denke ich
werde in den inhalt dann irgendwie für
euch hier auf arbeiten können
ich bin jedenfalls sehr gespannt was sie
da so ans tageslicht gezerrt hat ja das
nun mal als information dass es noch
neues gibt
es gibt bezüglich dieses diagramm
vorfalls einige dinge die man relativ
genau vororten konnte zum beispiel wo
das zelt der theatergruppe gestanden hat
dass magna differenzen von 1 23 metern
geben aber im prinzip weiß man sehr
genau was stand und das hier ist der
blick von der stelle an der das zelt
stand zumindest so ein etwas ist
natürlich auch möglich dass das zelt so
wie hier auf dem foto der russisch
schwedischen expedition dann etwas
weiter links oder rechts stand und zwar
gemessen an diesen kleinen steinhügel de
niro zählt denn dass es die markierung
für den standort des zeit ist und
normalerweise ist da auch noch eine rote
fahne die dann zwischen dieser steine
eingeklemmt ist aber die scheint da bei
dem foto gerade nicht vorhanden gewesen
zu sein
hier haben wir jetzt mal eine
überblendung mit der aufnahme des zeltes
wird die suchmannschaften das damals
vorgefunden haben und ihr seht das passt
ja ganz gut und ich denke einmal dass
man die stelle schon ganz gut verortet
hat wo das zelt stand das problem ist
dass man natürlich wusste als die
suchmannschaften das zelt fanden wo es
entstand aber es war leider nicht so
ganz genau beschrieben
auf einer karte stellt sich das ganze
jetzt wie folgt da ihr seht ihr einen
teil des callers sache und links dieser
blaupunkt das ist der standort des
zeltes weiter unten da seht ihr jetzt
die stellen an denen die mitglieder der
theatergruppe aufgefunden wurden ich
werde das gleich noch etwas heran zoomen
da ist das ganze aber nun so dass man
vor einiger zeit schon die cd
identifiziert hat unter der zwei der
mitglieder der gruppe aufgefunden wurden
aber die positionen in denen die anderen
gruppenmitglieder aufgefunden wurden
die sind nur in etwa nachzuvollziehen
sie wurden beschrieben aber eben auch
nicht so genau
oder im nachhinein ja viel geforscht und
gelesen wurde was diese mannschaft nun
die polizei und so weiter zurückgelassen
hatten
da kann man sich jetzt einmal zu 95
prozent davon ausgehen dass das die
stellen sind an denen die
gruppenmitglieder gefunden wurden und
wir werden uns jetzt ansehen wo man sie
fand wie man sie fand und was es da so
an besonderheiten
am 26 februar 1959 da wurde das zelt der
gruppe gefunden und am 27
februar davon man die ersten toten beide
lagen unterhalb einer zeder
es stellte sich heraus dass beide es
noch geschafft hatten ein lagerfeuer
anzünden an der rc da stellte man fest
dass dort in einer höhe von vier bis
fünf metern frische äste abgebrochen
waren das deutet darauf hin dass
zumindest einer von beiden versucht
haben muss auf diesen baum zu klettern
das waren die sterblichen überreste von
juri krawtschenko und juri doroschenko
an dieser stelle möchte ich kurz
anmerken dass ich mich bei den
beschreibungen hier an die protokolle
und ermittlungsakten halter und darin
wurden eben dinge festgestellt über die
dann später spekuliert wurde
zum beispiel was der grund dafür gewesen
sein könnte das zumindest eine versucht
hat auf diesen baum zu gelangen aber zu
diesen dingen da kommen wir dann in
einer weiteren folge hier schauen wir
uns erst einmal an was vorgefunden wurde
beide sowohl timoschenko hier auch
geschenke wiesen multiple verletzungen
auf ich werde diese verletzungen hier
stichwortartig erwähnen und in einer
weiteren folge
da schauen wir uns einmal ganz genau die
autopsie berichte an juri doroschenko
zum zeitpunkt seines todes 21 jahre alt
als er gefunden wurde hatte seine
gesichtshaut eine brauchen violette
verfärbung er trug ein ärmelloses
baumwoll unternimmt ein kurzärmliges
kariertes hemd mit zwei lehrern
brusttaschen an dem alle knöpfe
geschlossen waren shorts und eine
badehose eine blaue baumwoll unterhose
die mit zwei knöpfen geschlossen war
diese lange unterhose die hatte an der
vorderseite der rechten seite einen 23
cm langen riss und an der innenseite des
oberschenkels einen weiteren 13 cm
langen
er trug verschiedene wollsocken an
beiden füßen die socken am linken fuß
waren verbrannt er trug keine schuhe
er hatte die toten flecken im nacken am
rumpf und an den extremitäten was
allerdings nicht zu der position passte
in der er gefunden wurde und dies deutet
darauf hin dass der leichnam einige zeit
nach dem stoppen des blutkreislaufs noch
einmal bewegt wurde in seinen haaren
fanden sich partikel von moos und
tannennadeln die haare auf der rechten
seite des kopfes waren verbrannte ohr
nase und lippen waren mit blut bedeckt
er hatte eine geschwollene oberlippe mit
dunkelroten bluterguss das
weichteilgewebe der rechten wange war
mit grauem schaum bedeckt graue
flüssigkeit kam aus dem offenen mund die
letzteren punkte sind ein hinweis auf
ein gelungen indem die ohrmuscheln waren
blau rot verfärbt am rechten ohrläppchen
gab es einen dichten fleck vom braun
roter farbe die innenfläche der rechten
schulter hatte zwei stunden circa 2 cm x
1,5 cm eine blutung im gewebe es gab
zwei schritte auf der haut die rechte
achselhöhle hat einen bluterguss
ebenfalls ca 2 cm x 1,5 cm im oberen
drittel des rechten unterarm star aber
seine circa 50 5 cm große schwellung
es gab kleinere abschürfungen im
hinteren bereich der weichteile der
rechten hand auf dem rechten handrücken
im bereich des mittelhandknochens da gab
es einen bluterguss mit einblutung in
das darunterliegende weichteilgewebe die
weichteile beider hände und
fingerspitzen waren besonders
dunkelviolett alle finger und zehen
waren stark erfroren
an der innenfläche der linken schulter
und im unteren drittel gab es
abschürfungen im braun roter farbe an
der innenfläche des linken ellbogens gab
es eine kleinere abschürfungen ebenfalls
in braun roter farbe
der innenfläche des linken unterarms
befand sich eine oberflächliche haut
wunde die mit getrocknetem blut bedeckt
war
rosenke wies keine verletzungen auf die
todesursächlich gewesen sein könnten so
oder als todesursache erfrieren
eingetragen
juli chronisch schenke zum zeitpunkt des
todes 23 jahre alt als man ihn zusammen
mit doroschenko unter dieser zähler fand
da trug er ein unterhemd darüber ein
langärmeliges kariertes hemd
er trug eine art schwimmhose als
unterhose darüber eine lange unterhose
am linken fuß truppe eine zerrissene
socke er hatte keine schuhe an
er hatte einen bluterguss an der stirn
von 0,3 mal 1,8 cm länger die füße
blutungen an der rechten schläfe und der
hinter haupt region und einem bluterguss
am linken schläfe beim die nasenspitze
fehlte aber es gab keine blutspuren das
bedeutet dass diese nasenspitze nach dem
tod entfernt wurde
möglicherweise konnte der grund dafür
ein tier biss gewesen sein
allerdings gab es keine spuren die auf
irgend ein bestimmtes tier hingewiesen
hätten
er wolle mit dem gesicht nach unten
vorgefunden seine ohren waren erfroren
ein zirka zwei zentimeter langes stück
haut befand sich in seinem mund was
darauf schließen lässt dass er selbst
sich dieses stück haut vom handrücken
abgebissen hat die fingerspitzen der
rechten hand waren dunkelbraun gefärbt
kleinere hautabschürfungen befanden sich
an den weichteilen der handfläche der
rechten hand es gab eine dunkelbraune
haut wunde mit gezackten rändern an der
basis des daumens in der mittleren
verlangt der finger vier bis fünf haut
wunden mit harten rändern und einer
verkohlten oberfläche er hatte schon als
roter farbe hat der rechten seite der
brust 7 x 2 cm und 2 x 1,2 cm lang
eine blass rote abstufung befand sich
entlang der mittleren klasse cola linie
am rand der rippe des rechten
hypochondrie ums dunkelrote
abschürfungen am linken handgelenk der
linken handrücken war geschwollen
es fand sich ein rosafarbener braunrote
bluterguss an der linken gesichtshälfte
in der größe von 10 x 3 cm
er hatte drei lineare hautläsionen mit
geraden kanten scharfen ecken und einer
tiefe von bis zu 0,3 cm an der
innenseite des oberen drittels des
linken oberschenkels drei haut kunden
mit scharfen ecken befanden sich an der
innenseite des oberen drittels der
linken hüfte
es gab dunkelbraune schürfungen an der
vorderseite des rechten oberschenkels
und des schienbeins dunkelbraun rote
abschürfungen an der vorderen innenseite
des linken oberschenkels wie dem am
linken bein und fuß verbrennungen in der
größe von 31 mal zehn zentimetern auf
der gesamten außenfläche des beins braun
rote flecken in der größe von ca 4 cm
auf der rückseite des linken fußes der
zweite c war verkohlt ebenfalls am 27
februar wurden die leichen von igor
pavlov und sina com europa gefunden
die position und lage die lässt darauf
schließen dass sich die beiden auf dem
weg zurück zum zelt fanden zumindest
hatten sie versucht dort hinzugelangen
aber auf all das werde ich in der
nächsten folge eingehen wir
konzentrieren und sollte erst einmal
darauf wo sie gefunden wurden und welche
verletzungen sie hatten wie gott ja
klopp wurde zirka 300 meter von der
zähler entfernt gefunden
oder der mann geschenke und cribari
schinko gefunden hatte seine zu fäusten
geballt in hände ragten aus dem schnee
er lag auf dem rücken der kopf in
richtung des zeltes zum zeitpunkt seines
todes war die adloff 23 jahre alt als
man den aufwand da wurde seine
gesichtsfarbe
neulich roth beschrieben er trug eine
ärmellose aufgeknüpfte bester außen
baumwolle innen dunkelgrau appells diese
jacke gehörte ursprünglich juli in der
dieser gruppe a vorzeitig verlassen
hatte
allerdings sagte der 2008 dass er diese
jacke eigentlich an geruch schenke
weitergegeben hatte die adloff druck
weiter ein langärmliges baumwollhemd
einem blauen pullover und in der
brusttasche des hemdes davon vier
tabletten
dabei handelte es sich aber lediglich um
ein entzündungshemmendes mittel das bei
wundinfektionen verwendet wurde also
nichts was pushed berauscht oder sonst
irgendetwas sind diese richtung
ferner trug er ein blaues ärmelloses
baumwall unterhemd und eine skihose über
seine hose er trug keine schuhe an
seinem linken fuß dabei fand sich eine
baumwollsocken seinem rechten fuß eine
wall soccer er trug eine armbanduhr
diese war um 5 uhr 31 stehen geblieben
er hatte kleinere abschürfungen an der
stirn kleinere abschürfungen an den
oberen augenlidern und braunrote
abschürfungen oberhalb der linken
augenbraue
es gab eine kleine schürfwunde an der
linken wange und braunrote schürfwunden
an beiden wangen getrocknetes blut
befand sich an seinen lippen
am unterkiefer der vierte einer der
vorderen zähne die schleimhaut war
intakt was darauf schließen lässt dass
der zahn lange vor der letzten reise
verloren ging
er hatte prellungen am knie allerdings
ohne einblutungen das darunter
befindliche gewebe es gab eine
schnittwunde circa 4 x 2 cm groß die
sich im unteren drittel des rechten
schienbeins befand er hatte viele kleine
kratzer von dunkelroter farbe auf dem
unteren drittel des rechten unterarm und
der handfläche es gab lila graue
verfärbungen auf der rückseite der
rechten hand das sogenannte meta capo
fall an die ahr gelenk der rechten hand
hatte blau roter bluterguss und das ist
eben eine häufige verletzung neue
faustkämpfen
die linke hand hatte eine braun violette
farbe
es gab oberflächliche wunden am zweiten
und fünften finger der linken hand sinai
la colosa sie wurde 630 meter von der cd
entfernt gefunden
sie lag mit dem gesicht nach unten der
kopf war in richtung celle
zum zeitpunkt ihres todes war sie 23
jahre alt die haut des gesichtes und der
hände waren lila rot gefärbt und sie
trug zwei mützen ein langärmeliges
unterhemd einen pullover ein kariertes
hemd und einen weiteren pullover der an
der rechten ärmel manschette zerrissen
war
der pullover war von innen nach außen
gekrempelt und das ist eine sache die
bergsteiger oder wanderer machen um ein
kleidungsstück am körper zu trocknen
das sieht sogar eine sporthose aus
baumwolle eine skihose mit drei kleinen
lächeln am unteren ende des rechten
hosenbein und drei paar socken zwei paar
socken waren sehr dünn das dritte paar
das war aus wolle und hatte ihnen
einlegesohlen sie hatte über der rechten
augenbraue eine 3 x 2 zentimeter lange
abschürfung ebenso hatte sie
abschürfungen an den oberen augenlieder
es gab abschürfungen am nasenrücken und
an der nasenspitze sowie zahlreiche
abschürfungen am linken wangenknochen
ebenso hatte sie hautabschürfungen an
der rechten gesichtshälfte braunrote
schürfwunden an beiden handrücken im
bereich der grund- und zwischen verlags
gelenke auf dem handrücken der rechten
hand der hatte sie eine wunder mit
gezackten rändern und fehlender haut sie
hatte frostbeulen an den fingern und
einen langen hellroten bluterguss in der
größe von 29 x 6 cm in der lenden gegend
auf der rechten seite des rumpfes und
dieser verletzung so aus als hätte
jemand mit einem langen stock oder einem
schlagstock in die seite geschlagen
was denn der wurde am 5 märz gefunden er
war von 50 cm schnee bedeckt das gesicht
lag nach unten
der kopf in richtung des zeltes er trug
ein langärmeliges unterhemd ein hemd
pullover 2004 paar socken und einen
filzstiefel am rechten fuß seine uhr war
um 8 uhr 45 stehen geblieben
auf der brust unter dem pullover waren
zwei showeinlagen in der hemdtasche 310
rubel und sein reisepass in den anderen
taschen da wurde ein kleines klappbares
messer gefunden ein bleistift ein
kugelschreiber ein kam in einer
plastikhülle eine streichholzschachtel
mit 48 streichhölzern und eine
baumwollsocken zum zeitpunkt seines
todes da war er 23 jahre alt er hatte
blutungen in den temporal is muskeln
kleine bräunliche rote abschürfungen an
der stirn zwei kratzer von circa 1,5 cm
länge im abstand von 0,3 zentimeter
zueinander
einen freundlich roten bluterguss am
oberen augenlid des rechten auges mit
einblutung in das darunter liegende
gewebe spuren von blut ausschluss aus
der nase schwellungen und viele kleine
abschürfungen an beiden seiten des
gesichtes blutergüsse in den finger
grund gelenken an beiden händen
auch das ist eine verletzung die häufig
bei faustkämpfen zu beobachten ist
braune blutergüsse auf der medialen
seite des linken arms und der linken
handfläche geschwollene lippen blaue
flecken auf dem linken schienbein in den
abmessungen von 2 x 5 x 1,5 cm riss der
epidermis am rechten unterarm und die
fraktur des stirnbands in der größe von
6 mal
0,1 cm und das ganze war 1,5 cm von der
digitalen rat entfernt mit anderen
worten er hat einen schädelbruch
bei der autopsie die beiden durchgeführt
wurde da war eine möglichkeit die man
den betrag zog dass das ganze durch
einen schlag mit einem stumpfen
gegenstand verursacht wurde
also meine lieben für diese folge war es
das jetzt ich denke der nächste teil der
kommt ja bald in der ersten oder der
zweiten januarwoche
und dann geht es dann um die vier
anderen die man unter der schneedecke
fahren da werden wir auch einmal
anfangen diese ganzen dinge so
auseinander zu pflücken
die merkwürdig sind an dem was man da so
vorgefunden hat die ad laufpass wie wird
das ganze weiter gehen ich hatte hier
angekündigt es gibt dieses jahr so 2020
eine neuauflage meiner alten videos weil
ja inzwischen vieles da hinzugekommen
ist was in den alten videos noch nicht
drin war
aber ich habe mir auch vorgenommen noch
ein einziges mal
diese ganze sache komplett mit allem was
es dazu gibt darzustellen
ich habe das ganze jetzt mal so grob
durchgerechnet das ganze dürfte
insgesamt dann am ende eine laufzeit von
vier stunden vielleicht sogar fünf
stunden haben danach würde ich dieses
thema dann hier begraben
es sei denn es kommt etwas sensationell
neues heraus ich möchte diejenigen die
an diesem thema nicht so interessiert
sind aber auch jetzt nicht
überstrapazieren
das alles was ich jetzt gesagt habe wird
sich über das gesamte nächste jahr
hinziehen
das heißt einmal im monat vielleicht ein
video und das nächste video wo wir uns
dann die restlichen opfer einmal
betrachten das kommt dann wie gesagt
schon relativ früh im anschluss ich
denke einmal erste oder zweite
januarwoche
aber wo wir gerade bei neuheiten sind in
anführungsstrichen jedes mal wenn ein
youtube ein video über den die atlas
macht da bekomme ich eine menge mails
und kommentare
und die weißen mich dann darauf hin und
das ist ja auch völlig ok in den letzten
zwei bis drei wochen habe ich einige
mails zu einem video eines youtube
bekommen und dieser youtuber der hat
dann diese theorie in diesem video
verbreitet dass diese ganze sache am
mittag lochpass auf grund des ofens im
zelt passiert wäre das der angefangen
hätte zu qualmen und fast alle erstickt
werden und die dann mit ihren messern
die zelte aufgeschnitten hätten um
frische luft zu bekommen und das sei ja
überhaupt und wirklich nur der grund in
diesen kommentaren die dann hier
geschrieben werden
da wird dann mehr oder minder erklärt
dass das alles total logisch ist und
überhaupt ich ja hier keine ahnung hätte
und der youtuber das alles gelöst hat
meine lieben ihr könnt das in den
berichten nach lesen die die
suchmannschaften geschrieben haben ihr
könnt das auf der website von
theodorakis kann nachlesen
ihr könnt das in verschiedenen
dokumentationen sehen der ofen der war
in dieser nacht überhaupt nicht an
als man das zelt gefunden hat da war der
sozusagen ja zusammengelegt es gab
überhaupt kein brennmaterial
es war keine asche im ofen das ging war
vollkommen unbenutzt diese theorie die
basiert auf einem buch und der austritt
in dieses buch geschrieben hat der war
entweder nicht richtig informiert oder
er hat das ganze übersehen um seine
theorie zu verbreiten
aber tatsache und fakt ist der ofen war
nicht an
und dass das im nachhinein alles so
wunderbar zusammen passt das liegt eben
daran dass man die realität der theorie
angepasst hat und nicht eine theorie
aufgrund der fakten entworfen hat wenn
ich das möchte dann kann ich eine
theorie entwickeln dass dieser brennende
owen vom mengen also dem raschen geht
aus schreck umgestoßen wurde weil über
dem zelt der die hard rock gruppe ein
ufo von einer militär rakete getroffen
wurde
ich muss das eben alles nur anpassen wie
das einige somit dem anpassen gemacht
haben dazu kommen wir dann im laufe
dieser serie im nächsten jahr
mir ging es jetzt einfach einmal darum
weil ich dazu halt jetzt des öfteren
wieder ein paar mails und kommentare
bekommen habe dass diese sache mit dem
ofen eben nicht stimmt ihr könnt das
selber nachprüfen
jeder von euch kann das nachprüfen so
aber wir sind jetzt hier mal am ende des
videos angekommen heute ist der 28
zwölfter das heißt wir befinden uns in
der woche vor silvester und neujahr wir
werden uns aber auch noch einmal hören
und zwar am mittwoch und wenn ihr dieses
video hier das information okay findet
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da er ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch