{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m5TVKkj75JI","mytitle":"MythenMetzger,Dunkle Erlebnisse an Weihnachten! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag
bemühten gemeinde das jahr ist fast rum
und was bedeutet das genau es bedeutet
dass weihnachten naht oder eben die
rauhnächte oder für manche nur ein paar
freie tage
aber wie dem auch sei zu dieser
jahreszeit da verbreitet sich in unserem
land eine heimelige stimmung man macht
es sich zu hause gemütlich knabbert
weihnachtsgebäck bereitet sich geistig
auf den familienkrach an heiligabend vor
und hofft dass einem der mythen metzger
wenigsten sind dieser zeit mit seinen
sachen verschonen
ich habe bei weihnachts special und dazu
habe ich einige berichte gesammelt und
zwar berichte von menschen die an
heiligabend oder in der weihnachtszeit
etwas sehr merkwürdiges erlebt haben
wollen
also schlage ich mal das große buch auf
und schreien mal was ich da so gesammelt
habe und das ganze ist mir etwas zum
zuhören ihr könnt euch also zurücklehnen
und die augen schließen
2014 der veröffentlichte das fade
magazine eine kleine sammlung von
berichten einige leser die hatten dem
mann ihrer geschichten und geschrieben
die sie an weihnachten erlebt haben
wollen
ein leser der damals natürlich dann
schon ein erwachsener mann war der
schrieb einen bericht darüber was ihm
als kind in der weihnachtsnacht einmal
passiert sein soll
er erzählte dass er damals sechs jahre
alt war und er wachte in der
weihnachtsnacht mitten in der nacht auf
den grund dafür den kennt er bis heute
nicht er erinnert sich nur daran dass er
plötzlich aufwacht im haus herrschte
absolute stille
das schlafzimmer der eltern das befand
sich am anderen ende des flurs und seine
eltern die schienen um diese zeit eben
auch schon zu schlafen
aus irgendeinem grund den er bis heute
ebenfalls nicht kennt stand der auf er
schnappte sich sein lieblings
kuscheltier einen teddy und ging aus
seinem zimmer sein zimmer und das
schlafzimmer der eltern
die waren auf der obersten etage in
diesem haus und von unten aus dem haus
dort wo sich das wohnzimmer befand da
hörte er in diesem moment kinderstimmen
und dann entdeckte er am unteren ende
der treppe ein merkwürdiges rotes licht
aus seiner erinnerung heraus aber
schrieb er dass dieses licht keine
quelle zu haben schien es schwebte
einfach im raum dieses licht das hatte
eine längliche form und des waffen- oder
größe her in etwa so groß wie sein vater
so verglich er damals die größe aber es
war eben nur ein licht und es war
halbtransparent er konnte durch dieses
licht hindurch sehen
in seinem bericht der schreibt er dass
er damals ja ein kleiner junge war und
es war die weihnachtsnacht und er sah
dieses rote licht
und für ihn weil dieses rote licht
damals der weihnachtsmann und dieses
merkwürdige rote licht das schwebte in
richtung des wohnzimmers dahin woher
diese kinder stimmen kam
merkwürdigerweise so schrieb er hatte er
in diesem moment keine angst und er
beschloss diesem licht zu folgen um zu
sehen ob der weihnachtsmann geschenke
unter den weihnachtsbaum legt und
außerdem wollte er natürlich sehen wer
die kinder waren die dort im wohnzimmer
zu spiel entschieden denn geschwister
hatte er keine
der kleine junge ging also stufe für
stufe diese treppe hinunter
doch als er unten am letzten
treppenabsatz ankam
davor nahm er plötzlich aus dem
wohnzimmer eine tiefe bedrohliche
männerstimme und diese sagte staub
kommen nicht hierher
der klang dieser stimme der war dann so
bedrohlich dass der kleine junge sich
halb zu tode erschrak und er rannte so
schnell er konnte die treppe hinauf zu
seinen eltern ins schlafzimmer sprang in
deren bett und versteckte sich ängstlich
unter der decke was dann folgte war ein
lauter knall und geräusche als ob jemand
die wohnung verwüsten würde aber seine
eltern die erwachten davon nicht er war
offensichtlich der einzige der diesen
krach war nahm
so bliebe dann dort unter der decke
blieben und erst als seine eltern am
nächsten morgen erwarten da traute er
sich aus diesem bett sofort erzählte er
seinen eltern von seinem nächtlichen
erlebnis aber diese schienen ihm nicht
zu glauben sie blieben einfach erst
einmal noch ein wenig in ihrem bett
liegen dann standen sie auf und
verliessen zusammen mit dem jungen das
schlafzimmer neben dem schlafzimmer der
eltern da befand sich ein bad und als
sie aus dem schlafzimmer hinauskamen
da fielen ihre blicke eben in dieses
badezimmer und dort entdeckten sie dass
das waschbecken sich nicht mehr an der
wand befand sondern zertrümmert auf dem
boden lagen
erschrocken sahen sich die eltern des
jungen an und sie konnte nicht begreifen
wie so etwas passieren konnte nach
einiger zeit gingen die drei runter ins
wohnzimmer und dort sah es aus als hätte
jemand in einem tobsuchtsanfall gewütet
und der von der mutter aufwändig
geschmückte weihnachtsbaum der lag mehr
oder minder völlig zerfetzt im
wohnzimmer herum
der vater der gerade panik weil er
befürchtete dass in der nacht
eingebrochen worden wäre und er
verständigte die polizei allerdings
konnten keine spuren eines einbruchs
festgestellt werden die türen die waren
alle verschlossen die fenster waren alle
zu
die scheiben alle in ordnung und
gestohlen worden war eben auch nichts
der junge der erzählte diesen polizisten
seine geschichte
das was er in der nacht erlebt hatte aus
heutiger sicht so schrieb der erzähler
da ist ihm klar dass die polizisten mehr
oder minder gespielt aufmerksam zugehört
hatten und eifrig nickten aber sich gar
nicht weiter darum kümmerten was er zu
sagen hatte was kann dort in dieser
nacht passiert sein wer kann in diesem
haus gewesen sein und woher kamen diese
kinderstimmen und warum waren die oder
dass die sich im haus befanden so wütend
dass sie dort dieses chaos anrichtete
und was soll dieses merkwürdige rote
licht
ein anderer bericht der stammt aus einer
zeitung und diese zeitung die erscheint
in dem ort stoke-on-trent in england wie
man einen ort auf den trend setzen
nennen kann wissen wahrscheinlich nur
die engländer aber wie dem auch sei
diese zeitschrift die berichtete nach
den weihnachtstagen über ein erlebnis
dass mehrere einwohner des ortes in
englischer weise hatten
es gibt in diesem land ein paar
historische gebäude und die warum dieser
gebäude
die reicht teilweise bis ins späte
mittelalter zurück aber es geht eben
dort auch gebäude aus der
viktorianischen
ich nehme einmal beispielhaft für das
was dort einigen leuten passiert sein
soll den bericht eines mannes der
schrieb dass er am tag vor heiligabend
noch so ein paar last minute einkäufe
machen war er hatte eben noch nicht alle
geschenke für die ganze familie
das ganze zog sich etwas und als er die
geschäfte dann verließ war es bereits
dunkel sein weg der führte ihn über das
dach wo ein parkplatz war der damaligen
dresdner bank von dort führte eine
abfahrt mit fußgängerbereich hinunter
und wenn man unten ankam da war man auf
einer straße die direkt in einen park
führte dieser park der war eine
abkürzung auf seinem weg zurück nach
hause
nun kann man ja vielleicht denken wer
rennt schon nachts durch einen dunklen
parka brach dieser parkt er ist eben gut
mit laternen ausgeleuchtet und der wird
auch oft genutzt um abend spaziergänge
zu machen
aber an diesem abend da befand sich der
mann allein im park und er kam in einen
bereich dort stehen eben teilweise alte
ruinen oder noch fast erhaltene gebäude
aus der viktorianischen zeit in einiger
entfernung da kam in eine dunkle gestalt
entgegen und sie näher diese gestalt kam
desto mehr erkannte der mann dass die
kleidung merkwürdig war die diese
gestalt trug das verkleidung die nicht
mehr in die heutige zeit passt der mann
trug einen langen mantel dazu einen
gehstock und auf dem kopf trug er einen
zylinder
das ganze war eben mehr so wie es in der
viktorianischen zeit mode war
nun dachte sich der erzähler dieser
geschichte jetzt erst einmal nichts
dabei es gibt ja so den einen oder
anderen merkwürdigen mensch der eine
besondere art hat sich zu kleiden
der erzähler dieses berichtes und der
mann mit dieser seltsamen kleidung die
gingen also aufeinander zu und dann kam
der moment an dem sie aneinander
vorbeigingen und da berichtet der
erzähler nun dass er in diesem moment
aufblickte um dem mann ins gesicht zu
schauen aber er war keiner
es soll jetzt nicht so gewesen sein dass
dort überhaupt keinen kopf war
es war einfach nur so dass der mann kein
gesicht hatte es schien eine glatte haut
fläche zu sein ohne mund nase oder augen
und in diesem moment waren beide schon
aneinander vorbei gegangen und der mann
drehte sich erschrocken rum um dieser
merkwürdigen gestalt nach zu sehen aber
die war verschwunden
von einer sekunde auf die andere war sie
fort das war der moment in dem es der
mann dann mit der angst zu tun bekam
und er nahm die beine in die hand und
rannte dann mehr oder minder bis zum
ende des parks an diesem weihnachten
berichtete neben mehrere personen aus
diesem ort das ihnen ähnliches geschehen
war und immer berichteten sie davon dass
dieser mann von einer sekunde auf die
andere verschwunden wäre
einige gingen mit ihren erlebnissen zur
polizei so gelangte das ganze zur presse
es gab keinerlei berichte darüber dass
diese gestalt irgendjemandem irgendetwas
angetan hätte sie tauchte auf ging an
den leuten vorbei und verschwand
so zumindest das was die leute erzählt
haben
aber was kann es gewesen sein hat dort
ein geist aus der viktorianischen zeit
herumgespukt sowie in der geschichte von
charles dickens war das ganze vielleicht
ein geist eines menschen der zur
weihnachtszeit irgendwann einmal sein
leben verlor
all das wurde spekuliert tatsache ist
zumindest eines dass es unabhängig
voneinander mehrere dieser berichte über
die sichtung oder erscheinung dieses
mannes gab
ein anderer sehr merkwürdiger bericht
der kommt wieder aus dem feld magazine
zu uns es ist der bericht eine
australierin ihre eltern
die stammten aus samoa und zur
weihnachtszeit der besuchten sie dort
immer ihre familie sie erzählt von einem
erlebnis das sie an einem dieser
weihnachtsbesuch während ihrer kindheit
dort hatte und sie schreibt dass es
etwas war dass sie bis heute nicht
loslässt weil sie immer wieder damit
konfrontiert wird nämlich immer dann
wenn sie in samoa ist das war der tag
vor heiligabend und sie war da gerade
einmal zehn jahre alt
zusammen mit ihrem chor und einigen
freunden da spielten die kinder auf dem
friedhof verstecken
sie schreibt dass es für einige uhren
vielleicht etwas merkwürdig klingt aber
sie erklärt dass das verhältnis in samoa
zu verstorbenen und friedhöfen anders
ist als es zb in ihrer heimat australien
der fall ist
was ist dort in keiner weise irgendwie
merkwürdig wenn kinder auf dem friedhof
spielen oder wenn familien dort ein
picknick machen und so nutzten sie und
ihre freunde damals vor heiligabend eben
diesen friedhof um verstecken zu spielen
auf diesem friedhof da gab es eine
kapelle und als die kinder sich
versteckten da sahen sie dass ein junge
das war der bruder eines anderen jungen
der dort mit spielte in diese kapelle
dinge um sich dort zu verstecken im
nachhinein stellte sich heraus dass alle
diese beobachtungen gemacht hatten
der bruder des jungen der in die kapelle
ging das war bei diesem versteck spielen
der suchende und auch er hatte seinen
bruder gesehen dass er in diese kartelle
hinein ging als sich die kinder nun
versteckt hatten
da beschloss der junge als erstes in
dieser kapelle zu gehen um seinen bruder
zu finden
also diese kapelle betrat da stand vorne
am altar mit dem rücken zu ihm ein
junger da diese kapelle nicht gut
beleuchtet war
ginge davon aus dass dies sein bruder
wäre also näherte er sich im langsam und
legte ihm eine hand auf die schulter
das nächste was die kinder außerhalb der
kapelle von namen
das war ein lauter schrei des entsetzens
und der kam aus der kapelle
die kinder sammelten sich aus ihren
verstecken und liefen zu dieser kapelle
im öffneten die tür und gingen hinein
dort sahen sie den jungen der bei diesem
spiel die aufgabe des suchenden hatte
auf dem boden liegen
ohnmächtig ein paar der kinder die
stürmten dann aus der kartelle hinaus um
die eltern des jungen zu verständigen
und innerhalb weniger minuten
da kamen sie in dieser kapelle gerannt
der vater der nahm seinen sohn auf den
arm und sie liefen zurück nach hause
die kinder folgten ihnen und als sie zu
hause ankamen dann decken sie zunächst
den bruder der sich in der kapelle
versteckt hatte aber dieser sagte dass
er in dieser kapelle die hineingegangen
war sondern weil er keine lust zum
versteckspielen hatte einfach nach hause
gegangen sei die kinder sahen sich
fragend an den alle so wie sie in diesem
moment dann erklärten hatten gesehen wie
er in diese kapelle hineingegangen war
der sohn der familie den sich nun
mächtig aus dieser kapelle herausgeholt
hatten
der erwachte langsam auf und erzählte
dann dass er in diese kapelle
hineingegangen sei
vorne am altar hätte dann dieser junge
gestanden und er sei auf diesen jungen
zugegangen und hatte ihm die hand auf
die schulter gelegt doch in diesem
moment als er dies tat das sei der junge
einfach verschwunden
innerhalb eines wimpernschlag sei er weg
gewesen und der junge hätte einen schlag
gespürt so als ob er den finger in eine
steckdose gesteckt hätte irgendetwas vor
durch seinen ganzen körper und ließ ihn
zusammenbrechen und ohnmächtig werden
wenige tage später erkrankte der junge
ja bekam fieber ja bekam krämpfe und
lähmungserscheinungen
die ärzte waren komplett ratlos keiner
konnte erklären woran der junge litt und
der junge wurde auch nicht mehr gesund
er lebt heute noch und immer wenn die
erzählerin in samoa ist da trifft sie
ihn
er sitzt im rollstuhl ist nicht
ansprechbar und gelähmt sein zustand hat
sich nie wieder verbessert was ist dem
jungen in dieser kapelle passiert wem
hat er die hand auf die schulter gelegt
wer war dieser merkwürdige junge der
dort mit dem rücken zu ihm vor dem altar
stand
und warum wurde der junge danach so
krank dass er bis heute unter diesen
symptomen zu leiden hat die bemühten
gemeinde in diesem jahr da war teilweise
die zeit etwas eng und das betrifft nun
auch die zeit kurz vor weihnachten so
dass ich gar kein größeres
weihnachts-special machen konnte
vielleicht auch im nächsten jahr wieder
alles besser wer weiß es schon aber
apropos nächstes jahr vor silvester da
mache ich noch ein zwei videos wenn ihr
mögt dann schaut einfach mal rein
aber jetzt ist ja erst einmal
weihnachten ja soll ich sagen ich hoffe
mal dass das christkind euch alles
bringt was sie euch gewünscht habe wobei
das mit dem christkind das ist ja so
eine sache ich habe er festgestellt
alle anderen werden vom christkind
beschenkt und das christkind dass ich
mir einen weihnachten bestelle das nimmt
immer 100 euro die stunde
es vielleicht ein anderes thema so aber
jetzt mal im ernst all denjenigen die
weihnachten feiern denen wünsche ich ein
ausgesprochen schönes weihnachtsfest
feiert schön streitet euch nicht und
versucht es mal mit harmonie auch wenn
die ganze familie zusammen trifft all
denjenigen unter euch denen weihnachten
nicht sagt und dies auch nicht feiern
den wünsche ich zumindest dass sie ein
paar schöne freie tage haben und dass
sie an diesen tagen nicht arbeiten
müssen und sich ein bisschen erholen
können
heilige abend ist in diesem jahr 2019 an
einem dienstag das heißt der erste
weihnachtstag mittwoch der zweite
donnerstag
und das bedeutet der freitag ist dann
wieder ein ganz normaler wochentag
das wiederum bedeutet dass wir uns
spätestens dann an diesen kommenden
freitag wieder hören werden also wenn
ihr mögt ich werde mich jetzt einem
neuen total aktuellen sing for one one
fall widmen denn wir hatten
weihnachtsfeier bei mir auf der arbeit
und mein schoko nikolaus ist binnen von
sekunden verschwunden
und keiner hat ihn angeblich gesehen ja
sehr merkwürdig und da werde ich jetzt
mal so ein bisschen recherche betreiben
also erleben noch mal schönes
weihnachtsfest oder einfach schöne freie
tage
wenn euch das video gefallen hat dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann werde ich zum tanzenden
weihnachtsmann und ihr habt schon den
daumen hoch gemacht moment ja
versprochen ist versprochen ich tanze
und ihr könnt mich das erste mal sehen
also wenn euch das video gefallen hat
machtvollen daumen hoch und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
weihnachts schlingel