{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zRY_-m6mScQ","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass - Der eisige Tod  Teil 5 ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag lieber
mögen gemeinde heute gibt es den fünften
teil der daddler freie und bevor wir
gleich einsteigen eine kurze information
ich habe das ja schon vor ein oder zwei
teilen gesagt dass das wir machen das
ist sozusagen die story nach protokoll
natürlich ist dann da noch nicht alles
drin was es zu diesem fall zu sagen gibt
dazu komme ich ja noch aber das sind
sozusagen die grundlagen und die muss
man erst einmal wissen und ihr werdet
dann bei den weiteren teil merken dass
er immer wieder einmal darauf
zurückgreifen müsst wie das ganze
dennoch mal war alleine schon um
nachzuvollziehen was da die eine oder
andere theorie über diesen fall sagt und
da gibt es dann noch unendlich viele
dinge die im nachhinein heraus kam
all das wird noch besprochen werden das
hier sind erst einmal nur die grundlagen
dazu gehört eben insbesondere wo man
diese gruppe auf gefunden hat wie mit
welchen verletzungen
und wer wessen kleidung trug und das ist
im nachhinein alles sehr wichtig und
beim auffinden und den verletzungen da
machen wir jetzt weiter
am fünften märz 1959 da wurde aus dem
slogan gefunden
das war das vorerst letzte opfer der tat
laufgruppe das von den suchmannschaften
gefunden wurde erst zwei monate später
am fünften mal 1959 da wurden dann vier
weitere opfer gefunden
das waren dubina call it off the wall
und solarium
man fand diese vier in einer bach senke
und sie lagen unter vier metern schnee
so wie es die spurenlage hergab hatten
die vier versucht eine schneehöhle zu
bauen
sie hatten sich wie hier auf dem bild zu
erkennen vier sitzmöglichkeiten gebaut
und diese sitzmöglichkeiten die waren
mit kleidung bedeckt diese vier
mitglieder der theatergruppe die waren
wesentlich besser gekleidet als die die
man bis dahin gefunden hatte aber sie
trugen eben nicht alle nur ihre eigene
kleidung
sie trugen zum teil kleidung der
mitglieder der laufgruppe die man später
unter der zeitaufwand die kleidung die
auf diesen sitzmöglichkeiten lag das
waren ein bein einer schwarzen hose ein
dicker brauner wollpullover ein weißer
wollpullover und ein paar braune hosen
und fand diese leichen wenige meter von
diesen sitzmöglichkeiten entfernt und
jetzt ist folgendes wichtig diese
kleidungsstücke die stammten von den
beiden unter der zeder und die waren
zerschnitten worden
das heißt um diese kleidung von deren
körper zu bekommen mussten sie mit einem
messer zerschnitten worden sein
und im umkehrschluss bedeutet das dass
diese beiden um den erzähler die so
spärlich bekleidet waren eben vorher
doch mehr an hatten und das haben sie
auch an behalten sonst hätte man es
ihnen nicht vom körper runder schneiden
müssen
ich erwähne das aufgrund dieser theorie
der kälte idiotie die haben sich ihrer
kleidung nicht selbst erledigt sondern
nachdem sie verstorben waren da müssen
die anderen mitglieder dieser gruppe
dorthin gegangen seien um deren kleidung
zu nehmen denn die lag ja bei den vier
anderen die man dann zum schluss
gefunden hatte aber auch sonst gab es da
so ein heilloses durcheinander
wer wessen kleidung trug die pelzjacke
und die mütze von sowie nina die wurden
bei samy n zur mutter aufgefunden
nina trug eine wall rose de gregori
schenkung gehörte und da wurde noch mehr
getauscht aber da kommen wir dann zu es
gibt da aber noch so eine andere sache
die etwas merkwürdig ist dieser erste
die unter der kleidung lag also unter
den sitzmöglichkeiten die waren
eindeutig abgeschnitten worden mit einem
werkzeug also einem messer oder
ähnlichem bei den vieren fand man aber
nur eine messerscharfe das messer selbst
wurde bei den vieren nie gefunden und
ebenso kein anderes werkzeug womit sie
die erste hätten abschneiden können aber
dieser erste wurde neben abgeschnitten
das konnte man feststellen und was die
verletzungen der vier angeht die man
unter diesen vier metern schnee gefunden
hatte so stellten sich die komplett
anders dar als das was man bisher bei
den gruppenmitgliedern vorgefunden hatte
ich wollte euch hier zum beleg dieser
verletzungen ein paar bilder zeigen nun
habe ich mir schon gedacht dass das ein
problem wird und dieses video dann
wahrscheinlich im orkus verschwinden
würde
also habe ich diese bilder extern auf
einen anderen kanal von mir gelegt aber
ich hatte noch keine minute dieses video
hochgeladen
da habe ich dann von youtube eine mail
erhalten heute der tag an dem ich dieses
video hochgeladen habe da ist ja der
fünfzehnte erste 2021 und hier oben
rechts da könnt ihr sehen freitag 15
januar
das hat keine minute gedauert nachdem
ich dieses video hochgeladen hatte oder
in dieser mail ankam
hallo mm radio das ist der kanal wo ich
so meine wander videos ablege unser team
hat seine inhalte geprüft und
festgestellt dass sie nicht im
bestimmung und unserer community
richtlinien entsprechen ja das war&#39;s
dann hätte ich diese bilder dann hier in
diesem video gezeigt dann wäre das video
weg gewesen
es sind die bilder von adobe nina und
zehn jahren so lothar j die beiden seien
ja wirklich nicht schön aus aber ihr
könnt diese bilder finden wenn ihr
einfach bei google die art laufpass
eingibt und vielleicht noch die namen
der beiden
da werden jetzt also einiges zu sehen
bekommen aber ich denke mal die
beschreibung die reicht aus um euch
vorstellen zu können wie die beiden dann
weiter aufgefunden worden
dieses gilt hier das zeigt die lage der
opfer wie man sie gefunden hat das ganze
wie gesagt unter vier metern schnee die
drei jungs die lagen wie hier auf diesem
bild zu sehen nebeneinander wird miller
dubina
die war wohl bei der bergung der opfer
der schrecklichste anblick die lag dort
in diesenbach und sie lag darauf so
einer art treppe
das kennt ihr vielleicht von einigen
gewässern dass ich da so abstufungen
ergeben
zum zeitpunkt ihres todes da war sie
gerade 20 jahre alt als man sie fand er
trug sie ein kurzärmeliges hemd darüber
ein langärmeliges hemd und zwei pullover
ein brauner pullover den sie trug der
gehörte gregor schenker einer der beiden
die unter der zeder gefunden wurden
sie trug unterwäsche langer socken und
zwei paar hosen und dazu hatte sie eine
kopfbedeckung trug zwei paar warme
socken ein drittes paar das hatte sie
nicht angezogen
sie hatte einen pullover ausgezogen und
den schmutzigen zwei teile und die
wickelte sie sich um die füße
wahrscheinlich eher letzter versuch die
füße irgendwie zu retten
sie hatte aber lediglich ihren linken
fuß mit einer hälfte dieses polos
umwickelt die andere hälfte die hat sie
entweder verloren oder liegen lassen
diese fand man dann im schnee liegend
die verletzungen von ira die waren
wirklich fürchterlich und man kann auf
den bildern sehen dass sie überhaupt
nicht mehr aussieht wie ein mensch
sondern eher wie so eine gestalt aus
grusel verfehlte das weichteilgewebe um
die augen also sprich augenlider
augenbrauen der nasenrücken und das
linke jochbein die wand als freigelegt
beschädigtes gewebe um das linke
schleifen bein in der größe von 4 x 4 cm
die augenhöhlen waren leer
die augäpfel fehlten der nasen knobel
war gebrochen und abgeflacht weichteile
der oberlippe fehlten zähne und
oberkiefer lagen frei und es fehlte die
zunge und zwar bis in den bereich des
unteren zungenmuskel die rippen zwei
drei vier und fünf waren auf der rechten
seite gebrochen zwei bruchlinien sind
sichtbar gewesen
die rippen 2 3 4 5 6 und 7 waren auf der
linken seite gebrochen ebenfalls zwei
bruchlinien sichtbar
sie hatte massive blutungen im rechten
herzvorhof sie hatte einen bluterguss
auf der mitte des linken oberschenkels
in der größe von 10 x 5 cm
die autopsie ergab dass sie vor ihrem
tod keine sexuelle aktivität hatte das
ist insofern wichtig da das ja diese
theorie gibt dass sie von männern
verfolgt wurden
die sich die frauen greifen wollten und
es bedeutet dass sie auch mit den jungs
der theatergruppe da vorher nichts hat
das gleiche gilt übrigens auch für sina
i gol barrois simon so lothar joch zum
zeitpunkt seines todes 37 jahre alt war
ihm war es ebenfalls so dass die
augenhöhlen leer waren die augen fehlten
auch er hatte fehlende weichteile an der
linken augenbraue die also fehlte in der
größe von 7 x 6cm der knochen lag frei
er hat eine offene wunde an der rechten
seite des schädels mit freiliegenden
knochen in der größe von acht mal sechs
zentimetern
er hatte einen geschwungenen brustkorb
also eingedrückt die rippen 2 3 4 5 6
auf der rechten seite die waren
gebrochen
es gab zwei faktor linien und er hatte
ebenfalls ein blutungen
einen herzvorhof und bei so lothar iov
da war alles etwas anders als bei den
anderen
er wurde mit zwei mützen einem schal
einem kurz und langärmeligen hemd mit
einem schwarzen pullover und einem
mantel bekleidet gefunden war ihm war
eigentlich relativ schnell klar dass
daten nicht erfroren sein konnte er trug
dicke unterwäsche zwei paar rosen und
eine skihose darüber er hatte zwei
zeitungen dabei und einige münzen und
einen kompass an den füßen trug er ein
paar socken und handgefertigte
lederschuhe
das sind so spezielle wanderschuhe
gewesen ja und so notelf der hatte eine
kamera dabei und offensichtlich blieb
ihm am zelt noch genug zeit diese kamera
hervor zu kramen und mitzunehmen
das soll so sein dass die juden das
zehnte mitglied der gruppe der sich ja
vorher schon von der gruppe
verabschiedet hatte etwas überrascht war
von dieser kamera denn er war wohl der
meinung dass die gruppe nur vier kameras
dabei hat er die kamera die man dann bei
solo fand die kannte er überhaupt gar
nicht leider lag diese kamera als man so
toll fand im wasser und der film der war
komplett hinüber
aber es bleibt natürlich die frage warum
hat das oberteil auf zwei kameras dabei
während er nur eine davon benutzte und
die andere offensichtlich niemand zu
sehen bekamen
deshalb muss man die frage noch mal
wiederholen was war so wichtig dass er
bei allem was da oben passiert sein mag
die zeit hatte diese kamera dann hervor
zu kramen und mitzunehmen und warum war
das so wichtig es gibt aber noch mehr
dinge die bei ihm etwas merkwürdig waren
und fand bei ihm in einer hand einen
notizblock und in der anderen hand einen
stift so als ob er gerade etwas notieren
wollte ein mitglied der
rettungsmannschaften namens vladimir
ashkenazy der erzählte jahrzehnte später
wohlgemerkt folgendes ein oberst der
sowjetarmee namens rostock auf
er hätte sich diesen notizblock
geschnappt in durchgesehen und laut
geflucht er hat nichts geschrieben
dieser notizblock der tauchte während
der ganzen untersuchung dann auch nicht
mehr auf das ist jetzt folgendes dabei
zu beachten
vladimir ashkenazy der von der
rettungsmannschaft das ist der einzige
der jemals diese aussage gemacht hat
dass das so passiert sein soll und das
war wie gesagt schon ein paar jahrzehnte
nach diesem vorfall genau genommen war
das vor letztes jahr da gab es einen
artikel in der zeitschrift european fine
da wurde das von ihm veröffentlicht wie
lange kann man so einer situation diesen
moment wo diese oberst diesen notizblock
namen und diesen satz sagte er hat
überhaupt nichts notiert wie lange kann
man den richtig in erinnerung halten ist
er wichtig genug dass man ihn überhaupt
in erinnerung hält das ist schwer zu
sagen oder verändert sich die erinnerung
in der zeit so dass man diese szene mehr
oder minder einfach dazu erfindet in
anführungsstrichen also denkt sie hätte
stattgefunden
wer kann es wirklich genau sagen etwas
anders ist das mit diesen merkwürdigen
verletzungen die rotarier und dubina
gemeinsam hatten beide hatten dieselben
rippenbrüche beide hatten einblutungen
in der herzkammer das interessante bei
den rippenbrüchen ist dass diese
sozusagen gerade von oben nach unten
verlaufen
es gibt da also eine relativ klare
bruchkante aber tobi nina unsere tage
auf die sind natürlich unterschiedlich
groß und schwer gewesen und
unterschiedlich gebaut
kann es da dann wirklich ein einziges
ereignis gewesen sein so dass beide
identische verletzungen davontrugen
schauen wir mal in die ermittlungsakten
und in die notizen
da gab es einen staatsanwalt der name
war one off der hatte am 28 mai 1959
folgendes notiert das ganze stammt aus
einer befragung oder einem gespräch mit
boris fonds danny das war der forensiker
die autopsie gemacht hat ich war noch
fragte also wie ist es möglich die
ursache für die verletzungen von
dominica und solidarisch zu erklären ist
es möglich sie zu einer ursache
zusammenzufassen und der forensiker der
hat darauf geantwortet ich denke der
charakter der wunden von dubé nina und
rotary off also mehrfache rippenbrüche
bei dubina beidseitig und symmetrisch
und bei zf einseitig und beide hatten
einblutungen in den herzmuskel und in
die play höhle
das ist für mich ein beweis dafür dass
sie in klammern zum zeitpunkt der
verletzung am leben waren und das
ergebnis der einwirkung einer großen
kraft ähnlich ist es auch bei tv
premiere
diese wunden wenn sie so auftreten vor
allem ohne dass das weiche gewebe am
brustkorb beschädigt wurde sind derart
von traumata sehr ähnlich das durch
schockwellen einer bombe entsteht die
nächste frage war wie lange hätten
dubina und das notariat noch leben
können
die antwort war dubina stärkt 10 bis 20
minuten nach dem trauma sie konnte noch
bei bewusstsein gewesen sein manchmal
kommt es vor dass personen mit einer
stichwunde im herz sprechen laufen und
um hilfe bitten
bei tobi nina da handelte es sich um ein
kompliziertes schock trauma infolge des
beidseitigen rippenbruchs mit
anschließender innere blutung so lothar
auf der hätte länger leben können das
muss berücksichtigt werden dass sie alle
trainierte körperlich fitte und stärke
menschen waren ja das ist eine sehr
interessante aussage von diesem prinzip
habe ich finde
tatsache ist dass beide ungefähr die
gleichen verletzungen hatten
da muss die lawine ja sehr sauber
gearbeitet haben und das x 1,5 kilometer
vom berg weg das problem mit dieser
äußerung über die bombe das ist eben
dass es dort überhaupt kein anzeichen
dafür gab es irgendwas dort explodiert
ist
das ist in der tat so
nicht nachvollziehbar es gab da
keinerlei spuren für irgendeine
explosion
alexandra kohler bad orb zum zeitpunkt
seines todes 24 jahre alt in den
berichten kann man lesen dass er
aufgrund seiner kleidung ganz gut
isoliert er trug ein ärmelloses hemd ein
langärmeliges hemd einem pullover eine
fleece pullover und eine skijacke diese
skijacke die war allerdings beschädigt
ein großes loch am linken ärmel hatte
verbrannte kanten und die waren 25 x 12
x 13 cm groß der rechte ärmel der war
ebenfalls beschädigt die jacke die war
aufgeknüpft ohne reißverschluss
das ist insofern merkwürdig da es ja
ziemlich kalt war und man da vielleicht
nicht unbedingt seine jacke offen lässt
bei der autopsie
da wurden folgende gegenstände aus
seinen taschen gut ein schlüssel
sicherheitsnadel etwas leeres papier und
zwei päckchen mit tabletten soda und
kohle ihn da schauen wir mal zu onkel
netdoktor und da steht codein ist ein
mit morphin verwandten hustenstiller er
wird hauptsächlich bei trockenem
reizhusten verschrieben
doch in kombination mit paracetamol
kommt codein auch als schmerzmittel zum
einsatz
er trug eine kurze hose darüber eine
leichte weise darüber eine skihose und
eine weitere hose aus segeltuch er trug
keine schuhe aber die füße die waren mit
selbst gestrickten wollsocken versehen
die allerdings dann auch brandspuren
aufwiesen am knöchel des linken fußes da
wurde ein verband entdeckt aber diese
damit verbundene kleine wunde die muss
wohl vor diesem die adloff pass ereignis
dann versorgt worden sein
weil die gruppe auf ihrem weg vom zelt
runter ins tal gar keinen verbandskasten
dabei hatte
die verletzungen fehlende weichteile um
die augen die augenbrauen fehlten
der schädelknochen lag frei den
nasenrücken war gerade den nasen knorpel
war beim abtasten weich und hatte eine
ungewöhnliche beweglichkeit die nasen
basis war abgeflacht die nasenlöcher
zusammengedrückt hinter dem linken ohr
befand sich eine offene wunde in der
größe von 3 x 1,5 cm und er hatte einen
deformierten hals diffuse blutungen im
darunter liegenden gewebe des linken
knies auf gehälter und aufgeweichte haut
an den fingern und füßen
die sind ein zeichen für die folgendes
in feuchter umgebung seine gesamte haut
hatte eine graugrüne farbe mit einem
hauch von violett interessanterweise war
es auch bei kohle wartet auf so dass auf
die verletzungen
denn auch so wenig eingegangen wurde wie
bei avatar auf und bei dubina die
wahrscheinlich gebrochene nase die
offene wunde hinter dem ohr und
informierte hals die konten unter
umständen das ergebnis eines kampfes
sein könnten
das heißt aber nicht dass es so ist das
ganze könnte auch auf natürliche art und
weise entstanden sein
immerhin lagen die ja alle unter vier
metern schnee es wird in diesem
zusammenhang von experten aber immer
wieder darauf hingewiesen dass ein
gebrochenes genick und ein schlag hinter
das ohr ein mögliches zeichen für die
tötung durch spezialeinheiten ist aber
wie dem auch sei das ganze ist ein
anzeichen dafür aber man kann es eben
nicht mit gewissheit sagen
nicolai wladimirowitsch depot bringen
zum zeitpunkt seines todes war er 23
jahre alt timo boll das ist auch wieder
so ein besonderer kandidat für seine
verletzung betrifft und wir werden uns
gleich einmal anhören was der forensiker
gegenüber dem staatsanwalt ausgesagt hat
was er von diesem verletzungen hält
genauso wie so lothar i of war er gut
bekleidet als man ihn fand
und er hatte schuhe an und man geht
deshalb davon aus dass diese beiden
unter umständen zu dem zeitpunkt als es
zu dem vorfall am zelt kam was immer es
auch war vor dem zelt gewesen sein
könnten
vielleicht eine zigarette rauchen oder
sich erleichtern
er trug einer leinen pelzmütze und eine
selbst gestrickte wollmütze am
oberkörper
da trug er ein hemd und einen
wollpullover und eine pelzjacke in der
rechten tasche wurden wollhandschuhe
gefunden
außerdem drei münzen ein kam und mehrere
papierstücke er trug unterwäsche dann
trug er eine schweiß hose da weiß ich
immer noch nicht genau was das ist eine
baumlose und eine skihose an den füßen
trug er hand gestrickte wollsocken und
ein paar filzstiefel dieser filzstiefel
die werden über die füße gezogen und das
sind sozusagen ja wärmende einlagen wenn
man stiefel als auch wanderstiefel und
so weiter anzieht und ertrug russische
winterstiefel also das sind dann
spezielle wanderstiefel für die
sibirische gegend dort
er trug zwei uhren in seinem linken arm
eine blieb um 8.15 und die andere um 8
39 stehen
er hatte leichen flecke auf der
rückseite seines körpers am hals und an
den oberen extremitäten und dann hatte
er sich wohl nicht rasiert und die
gesichts haare waren bis zu einem
zentimeter lang die verletzungen er
hatte multiple frakturen am schläfen
bein mit ausläufern zerstören und zum
teil bei
einen bluterguss an der oberlippe der
linken seite bluterguss am unteren
unterarm in der größe von 10 x 12 cm
boss danny der forensiker der schloss
einen sturz auf einem fels für diese
massiven frakturen am kopf aus gegenüber
lew iwanow dem staatsanwalt da sagte er
in der schlussfolgerung wird gezeigt
dass die verletzungen an tino brünjes
kopf das ergebnis eines wurfs eines
sturzes oder eines abwurfs gewesen sein
könnten
ich glaube nicht dass diese verletzungen
das ergebnis eines einfachen sturzes von
jol aus eigener höhe gewesen sein
könnten also sturz aus eigener höhe
heißt aus seiner körper hören natürlich
und deshalb geht er davon aus dieser
verein sicher dass er irgendwo
heruntergefallen sein müsste um sich
dann beim aufschlag diese
kopfverletzungen zu holen die
ausgedehnten eindrücke mehrfach
gesplitterte gebrochene phoenix und
schädelbasis diese faktoren das könnte
das ergebnis eines aufpralls eines mit
hoher geschwindigkeit fahrenden autos
sein
das ist jetzt der moment wo diese oft
zitierte stelle genannt wurde
dass diese verletzungen so aussehen als
wären die alle von einem sehr schnell
fahrenden auto gerammt worden
was da oben passiert nicht geht dann kam
die frage ob es möglich wäre dass tv
premiere von einem stein getroffen wurde
denn jemand in der hand hatte also mit
dem wir dann zugeschlagen hatte aber das
hat der forensiker in diesem fall da
wären ja die weichteile verletzt worden
also sprich die haut aber die war
unverletzt
die nächste frage war wie lange hätte
trainieren nach dem trauma noch leben
können hätte er sich selbstständig
bewegen können sprechen und so weiter
die antwort war nach diesem trauma hätte
timo boll eine schwere
gehirnerschütterung gehabt das heißt er
wäre in einem bewusstlosen zustand
gewesen
es wäre schwierig gewesen ihn zu bewegen
und kurz vor dem ende wäre eine bewegung
nicht mehr möglich gewesen
ich glaube dass er sich nicht hätte
bewegen können selbst wenn ihm geholfen
worden wäre
er hätte nur getragen oder geschleppt
werden können er hätte noch gut zwei bis
drei stunden lang leben können ja schon
sehr merkwürdig alles verletzungen wie
bei einem sturz aus großer höhe oder als
ob sie von einem auto mit hoher
geschwindigkeit gerammt worden wären
aber nicht wir haben ja alle nur drogen
genommen oder wodka gesoffen
wir kommen jetzt noch zu einer
merkwürdigen sache denn nachdem man
diese vier gefunden hatte und die
abtransportieren wollte
da ist es da zu einem merkwürdigen
zwischenfall gekommen
als man diese vier unter diesen vier
metern schnee fand da wurden die
natürlich irgendwann einmal
abtransportiert das können wir hier
sehen
man hat sie gut verpackt muss man so
sagen
und dann auf diese schlitten gelegt und
zu den hubschrauber gezogen
der dort anwesende oberst josef der gab
dann den befehl die sterblichen
überreste in diese militärhubschrauber
zulagen und dann ab zu fliegen aber die
piloten die weigerten sich der oberste
wiederholte diesen befehl und der
bestand darauf dass die piloten diese
sterblichen überreste der vier
abtransportieren
aber die weigerten sich weiterhin die
sagten wir werden die vier nicht er hier
abtransportieren bevor sie in zinksärgen
lieben muss man sich die situation
einmal wie folgt vorstellen
das war die sowjetunion zu zeiten des
kommunismus und ergibt einen oberst
einem befehl und die befehlsempfänger
also die diesen befehl bekommen die
verweigern den vollkommen egal ob das
jetzt zivilisten waren oder soldaten
waren
das war zu dieser zeit in der
sowjetunion absolut undenkbar
aber die piloten haben das gemacht und
da muss man sich fragen warum die
meisten von euch die durften ist ja
wissen es wurde ja bekleidung gefunden
wohlgemerkt bekleidung die ja
kontaminiert war radioaktiv kontaminiert
war das waren drei kleidungsstücke und
nicht alle kleidung und schon gar nicht
die verstorbenen weil das ja immer
wieder gelegentlich so dargestellt wird
als wenn alle
die laufgruppe da völlig verstrahlt
gewesen wären aber das ist nicht der
fall
es wird nun hier und da einmal erwähnt
dass die piloten sich geweigert haben
weil sie vielleicht wussten dass die
kleidungsstücke oder die toten der
radioaktiv verseucht werden und strahlen
würden zu diesem zeitpunkt wusste das
aber noch gar keinen menschen denn das
ganze ist ja erst während der autopsie
festgestellt worden an drei
kleidungsstücken ob die vielleicht angst
hatten dass die sich den hubschrauber
versuchen das ganze auch nicht gewesen
sein denn diese geborgenen sterblichen
überreste die waren ziemlich gut
verpackt es gab uns ein ziemliches hin
und her und da wurde sich dann geeinigt
und dann wurden die dann doch noch
aufgeflogen aber man muss sich fragen
warum die piloten diese verstorbenen
überreste der 4
die man unter dem schnee gefunden hat
nicht fliegen wollten von diesem vorfall
weißmann weil der oberst da später einem
brief an die entsprechende stelle
geschrieben hat worin er sich also
wirklich als kommunist darüber beschwert
dass andere diesen befehl verweigert
hätten
leider gibt es weder in dem brief noch
vielleicht in der erinnerung
irgendwelcher leute einen hinweis darauf
warum die piloten das nicht wollten aber
merkwürdig ist das ganze schon zumal sie
ja dann noch darauf bestanden haben dass
die verstorbenen nur in zinksärgen
abtransportiert würden
da muss man sich auch fragen welchen
hintergrund hat das ja wie geht&#39;s jetzt
weiter also da kommen noch ein paar
teile ich hab&#39;s ja anfänglich erwähnt
das war es ja noch lange nicht
es gibt noch so viel was da offen ist
und was man besprechen muss da werden
wir noch lange lange mit zu tun haben
aber eben nur einmal im monat weil ich
die anderen die sich dafür nicht mehr
interessieren da nicht langweilen möchte
in der nächsten folge werden wir uns
dann mal der kleidung widmen der besten
kleidung trug und wir werden uns vor
allem auch mal diesen drei
kleidungsstücken widmen die verstrahlt
waren bzw
radioaktiv strahlten mal genau zu sehen
wie stark war das ganze überhaupt und wo
könnte es denn herkommen da gibt es auch
viele theorien und wenn wir das erledigt
haben dann gehen wir mal ins eingemachte
da gibt es eine ganze menge
zum beispiel die tatsache dass das zelt
von zwei mitgliedern der
suchmannschaften schon gefunden wurde
bevor die suchmannschaften es dann
fanden die haben aber nichts erzählt und
viele viele andere dinge die mit diesem
fall zu tun haben also wir haben noch
reichlich arbeit vor uns so zu sagen ihr
könnt ihr mal sehen wie lange ihr das so
durch haltet eine sache noch weil das
haben anscheinend viele falsch
verstanden beim letzten mal
ich sagte wenn wir mit diesem ganzen
thema durch sind dann werden wir
insgesamt vier bis fünf stunden material
als video haben mittlerweile denke ich
sogar dass es etwas mehr werden könnte
und ich habe nicht gesagt ich werde ein
vier bis fünf stunden langes video über
den laufpass machen also das bitte nicht
verwechseln
und jetzt aber wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns beim man im
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch