{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t7dv_lPpMVw","mytitle":"MythenMetzger,Dropa Stones - Warum es Fake ist! (\u00dcberarbeitet, Reupload!) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag er
lieber mythen gemeinde vielleicht kennt
ihr das ihr habt eine besonders leckere
pizza gemacht und er denkt so mensch die
sollten aber mal einige probieren
dummerweise kommen aber die leute die
diese pizza dann probieren sollen erst
monate später wieder zu euch aber macht
ja nichts
ihr habt ja hinter dem sofa noch so ein
altes stück von der pizza rumliegen
gehabt also kramte dass hier vor und
verteilt es dann an die leute die euch
besuchen keine ahnung ob denn das stück
pizza noch schmeckt aber so ähnlich ist
es mit einigen videos die ich noch habe
die sind entweder nicht nur auf dem
kanal oder dümpeln irgendwo ganz hinten
in der video liste herum haben so 20.000
klicks aber mittlerweile sind wir ihren
der mythen gemeinde ja über 124.000
mitglieder und da sind die chancen ja
nicht so schlecht dass einige das video
noch gar nicht gesehen haben also habe
ich mir gedacht die bauarbeiten noch mal
dieser alten videos die im verhältnis
zur jetzigen größe der mythen gemeinte
nur wenige gesehen haben und lade sie
einfach noch mal hoch und gelegentlich
möchte ich dass jetzt alle paar wochen
mal machen und ein altes video hochladen
dieses hier das hat jetzt fünf jahre auf
dem buckel und es handelt sich um das
video über die tropfsteine und diese
story die hat sich ja wirklich
verbreitet unter den leuten die sich mit
viola drei astronautik beschäftigen und
ganz viele menschen gehen davon aus dass
sie wahr ist aber ich habe da einige
belege gesammelt dass das eben nicht so
ist
meine lieben im jahre 2013 er kam es in
china zu vermehrten ufo-sichtungen dass
das ganze wirklich durch die weltpresse
ging und ausnahmsweise wurde dann dieses
thema auch von der deutschen presse
aufgegriffen und es wurde auch die frage
gestellt die in china gestellt wurde
kann es sein dass diese vermehrten
ufo-sichtungen damit zusammenhängen dass
außerirdische ihrer verschollenen
verwandten hier suchen das klingt
natürlich höchst merkwürdig da tut sich
die frage auf wen suchen die denn genau
sind das vielleicht wir sind wir die
verwandten der aliens die von innen
gesucht wurden in diesem fall konnte man
das aber ganz klar verneinen denn es
ging um etwas völlig anderes es ging um
etwas dass die chinesische regierung
unter strengsten verschluss halten soll
sogar ein ganzes gebiet in china wurde
abgesperrt das niemand betreten darf um
dieses geheimnis zu bewahren und
ausgerechnet bei diesem gebiet und in
der nähe dieses gebietes da wurden die
meisten der ufo sichtungen gemacht
dabei handelt es sich um das bayern
carola ab gebirge ein gebirgszug in
zentralchina der inmitten einer kargen
und öden landschaft liegt aber gerade
dieses gebiet ist verflogen und anhänger
der prä astronautik von besonderer
bedeutung denn in diesem gebiet der soll
vor rund 12.000 jahren etwas passiert
sein dass wenn man es belegen konnte
alles ändern würde was es über das thema
aliens zu sagen gibt in diesem gebiet da
soll ein ufo abgestürzt seien eben vor
diesen 12.000 jahren und die insassen
überlebten diesen absturz waren aber
nicht mehr in der lage unserem planeten
zu verlassen und so sollen sich die
überlebenden dann auf der erde sozusagen
eingerichtet und nach anfänglichen
auseinandersetzungen mit diesen
bewohnern der gegend dort mit ihnen
vermischt haben
die entdeckung dieser elian mensch
übrigen die sich der opa nannten die
begangen im jahr 1947
doktor karl robin evans der ehe von
einem polnischen professor namens lolo
dorf eine merkwürdige steinplatte hier
noch ein kurzer hinweis das bild das er
hier gerade seht das ist das einzige
bild das ein ehepaar dieser drop ass
zeigen soll
weitere bilder die gibt es nicht
loosdorf gab an dass er diese stein
scheibe in nordindien erstanden hätte wo
ihm gesagt wurde dass sie von einem volk
namens europa stammten das sie für
religiöse zwecke benutzt eben diese
platte von londorf erhielt der macht
sich dadurch angespornt auf den weg in
dieses bayern carola gebirge dorthin wo
die das leben sollten von einem
religiösen führer der druck den er dort
kennen lernt er fährt er dass die
drucker glauben von einer außerirdischen
rasse aus dem seriös system abzustammen
dieser außerirdische rasse die sei auf
der erde abgestürzt und hat er sich
seitdem mit den einheimischen dort
vermisst
von den außerirdischen selbst seien aber
nur mehrere hundert steinplatten übrig
geblieben
allerdings wusste niemand mehr wo der
außerirdischen diese steinplatten
versteckt hätten
im jahre 1962 bekam dann ein
chinesischer professor namens zum um
louis von etwas dubiosen händler und
einige dieser stein scheiben zum kauf
angeboten
als und aufgaben sie eben dieses bayern
carola die bürger an dieser professor er
veranlasste dann eine grabung in diesem
bayern carola gebirge unter der leitung
eines weiteren professors namens sie
brutal und dieser fand dort 716 dieser
stein schreiben
diese scheiben die hatten ein loch in
der mitte so wie wir es von
schallplatten her kennen und rillen
bewegten sich vom äußeren rand hin zum
mittelpunkt noch erstaunlicher waren
allerdings die skelettfunde die bei
diesen stein scheiben gemacht wurden
es handelte sich dabei um sehr kleine
wesen die jedoch auch sehr große köpfe
hatten
1968 dann hat sich ein russischer
professor namens wie sein chef den
forschungen von zum 0 1
zusammen mit einem spezialisten team
untersuchte er diese steinplatten und
man kann zu dem schluss dass diese
steinplatten vor circa 12.000 jahren
angefertigt worden sein mussten aber das
war nicht alles
man hat etwas erstaunliches entdeckt bei
einer untersuchung da legte man diese
stein scheiben unter einem osteopathen
und darunter begangen diese scheiben
heftig zu schwingen
das team war der meinung dass in diesem
augenblick von diesen stein scheiben
eine art information abgegeben wurde
aber man war nicht in der lage diese
aufzufangen geschweige denn irgendwie zu
entschlüsseln und das ist so in etwa die
letzte information die über diese ganze
sache bekannt ist danach verschwand das
ganze sozusagen im nebel der geschichte
mehr hat man von diesen steinplatten
nicht mehr gehört angeblich sollen sie
im keller einer russischen universität
aufbewahrt werden oder wahlweise eben im
kreml
niemand weiß wo sie wirklich verblieben
sind ja was für eine wahnsinnige
geschichte und die wurde über jahrzehnte
so verkauft wie er sie jetzt gehört habt
und auch heute gibt es noch menschen die
felsenfest davon überzeugt sind dass das
alles der wahrheit entspricht und es
gibt autoren die das ganze auch immer
noch so darstellen
naja abend dann muss man eben dinge
recherchieren und dann klärt sich
einiges auf auch wenn ich sagen muss
dass mich dass dieses mal oder damals
sehr viel mühe gekostet hat aber die
wirkliche geschichte hinter dieser story
die ist fast genau so verworren wie
diese story selbst die bittere wahrheit
ist nämlich dass das ganze aus einem
science fiction roman stammt und
versehentlich als war publiziert wurde
und dazu kommen wir dann jetzt diese
ganze sache nahm im jahre 1962 seinen
anfang
es gab zu dieser zeit eine zeitschrift
die nannte sich das vegetarische
universum
diese zeitschrift die hatte inhalte wie
ökologie pre astronautik und kämen aus
den bereich der esoterik
allerdings war diese zeitschrift damals
schon dafür bekannt dass sie eine ganze
menge abstruse geschichten
veröffentlichte und es war bekannt dass
viele dieser geschichten eben nur
erfunden war
1962 veröffentlichte ein deutscher autor
namens david ackermann einer geschichte
in dieser zeitschrift
es war eine kurzgeschichte und aus ihr
entstand dann später ein buch und dieses
buch trug den titel sang potts in excel
secrets of tibet dieses buch erschien
1902 170 und es basiert auf der
kurzgeschichte die ackermann 1962 in der
zeitschrift das vegetarische universum
veröffentlicht hatte ja und man lese und
staune worum es in diesem roman ging es
ging um einen stamm der sich so plante
der im bayern-kader uran gebirge lebte
und der von sich selber behauptete er
würde von außerirdischen abstammen die
vor 1000 jahren dort abgestürzt während
der hauptprotagonist in diesem roman
das ist dem professor namens zum um
louis und dieser entdeckt in diesem
roman einen ganzen haufen stein scheiben
und kleine skelettierte wesen weitere
akteure in diesem roman sind ein
gewisser dr carl robin evans und ein
doktor namens dschibuti tja so ein
zufall die kennen wir alle aus dieser
drucker geschichte die genauso verläuft
und die viele ordens heute noch als war
verkauft wird
nur haben diese männer nie gelebt es
sind nur romanfiguren
aber wie kommt es eigentlich dass diese
geschichte für wahr gehalten wird dass
so viele menschen daran glauben und dass
auch autoren die eigentlich ein bisschen
recherche betreiben sollten diese
geschichte als war verkauft haben
das ganze hat mit einem fehler zu tun
einem versehen das passiert ist es wurde
eine meldung an einige zeitungen gegeben
die dann falsch verstanden wurde
weil entscheidende punkte darin fehlten
das erzähle ich euch jetzt als ackermann
1962 seine kurzgeschichte in der
zeitschrift das vegetarische universum
veröffentlichte
da gab er diesen roman als erlebnis
roman eines doktor karl robin evans
heraus diese kurzgeschichte drehte sich
also darum dass dieser doktor karl robin
evans das erlebt hat was in der
kurzgeschichte erzählt wurde
es war eine geschichte das war im
vegetarischen universum relativ klar
aber dann passierte folgendes eine
russische zeitung namens sputnik die
dieselben themen hatte wie das
vegetarische universum die kopierte
diese geschichte einfach sputnik
verkaufte seine bericht er dann in
verschiedenen sprachen an verschiedene
zeitungen in der welt und das machte sie
eben auch mit der geschichte von
ackermann nur bei der übermittlung
dieser kurzgeschichte
da fehlte dann eben eher hinweis dass es
eben nur eine erfundene geschichte ist
und so wollte diese geschichte dann in
zeitschriften die sich mit ökologie und
pre astronautik usw befassen
rund um die welt verteilt und als wahre
begebenheit verkauft und ab da war das
ganze nicht mehr aufzuhalten buchautoren
übernahmen diese story und setzten sie
in ihre bücher und niemand überprüfte ob
das ganze wirklich stimmt niemand
überprüfte ob es die protagonisten aus
diesem roman eigentlich wirklich gab
niemand überprüft ob es dieser
steinplatte nirgendwo gab
niemand stellte irgendwelche recherche
an mann nahm das ganze so hin wie es
gemeldet wurde und es schien vollkommen
irrelevant dass es nicht eine einzige
person gab die sagen konnte hier ich
habe so eine steinplatte oder ich hab
sie gesehen
vielleicht war diese meldung einfach zu
phantastisch als dass man sie durch
recherche zerstört hätte ich weiß es
nicht
aber selbst wenn man sich die mühe macht
zu recherchieren dann stößt man
irgendwann auch darauf dass selbst die
ware hintergrundgeschichte teils falsch
wiedergegeben wird
auf wikipedia zum beispiel da wimmelt es
vor falschen zeit angaben da wird das
ganze mal um zehn jahre verschoben was
nicht stimmt sollte einer von euch
zufällig im besitz dieses buches st
in excel seien dann steckt es gut weg
denn dieses buch das wird mittlerweile
zwischen 300 und 1500 euro gehandelt mit
so einer hintergrundgeschichte
da ist das ding natürlich seien sehr
begehrt gewesen allerdings gibt es keine
neue auflage davon als die bücher weg
waren waren sie weg und so kommen dann
solche sammler preise zustande
ich finde dass diese geschichte sehr gut
zeigt dass es wichtig ist dass man
selber nachrecherchiert auch wenn eine
geschichte noch so glaubhaft und an noch
so vielen stellen als war verkauft wird
man muss immer hinterfragen stimmt das
ganze das gilt auch für die dinge die
ich hier erzähle dann ist es ja so dass
ich meist nicht sage dieses oder jenes
ist wahr oder unwahr sondern ich
berichte über dinge die im umlauf sind
aber gerade dabei denke ich ist es ja
nicht verkehrt wenn man dann mal zur
findung der eigenen meinung ein bisschen
weiter recherchiert auch wenn dieses
video jetzt bereits fünf jahre alt ist
wenn ihr dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da er ist dann werde
ich zur oper scheibe und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch