{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tg1YxPpoKEs","mytitle":"MythenMetzger,Droht eine Zombiefizierung\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
es ist mal wieder soweit meine lieben es
gibt bloß kurzfilm rochusberg mögen
metzger die kommen ja immer dann wenn
mich dieses komische ding da wie heißt
das gleich noch ein reales leben
irgendwie einholt und ich vieles zu
erledigen habe soll er sich nicht so
viel zeit habe lange videos zu machen
das bekommen sind also wie folgt aus
heute gibt es ein kurzes video morgen
gibt es dafür den mystery bankentag der
ist dann wieder sehr lang aber der ist
ja schon fertig und donnerstag freitag
und vielleicht auch samstag gibt es dann
wieder kurze beiträge und ab nächste
woche läuft haben wir da alles ganz
normal
ja aber dem thema heute da haben einige
bei der überschrift vielleicht gedacht
ach gott jetzt als nächstes macht er ans
länder meinen videos aber wartet mal ab
einige wissenschaftler die bereiten sich
auf eine zombie apokalypse vor
ja ich weiß jetzt verdrehte die augen
aber wartet mal ab
hört euch mal was die sagen das ist
jetzt nicht so wie viele sich das von
euch vielleicht jetzt vorstellen
das ist gar nicht so dumm was die da
erzählen es ist aber auch nicht so dass
die tage jetzt irgendwelche ängste
verbreiten wollen
die bereiten sich nur auf etwas vor das
den namen zombie apokalypse trägt das
durchaus passieren könnte und die wohl
mit diesen vorbereitungen etwas abwehren
von dem viele von euch sagen das wird
bereits praktiziert das hier sdr athena
aktiv das ist die gründerin der zombie
apokalypse medicina lions kurz sammer
und das ist ein zusammenschluss von
medizinern und zwar aus den
verschiedensten fachgebieten dazu kommen
dann noch biologen und soziologen und
die alle zusammen die haben also diese
sana gegründet das ganze hört sich erst
einmal wie ein spaß an und so
präsentieren sie sich auch nach außen
die haben flyer die sehen aus wie comics
und das ganze wird so dargestellt als
wäre es nicht so ernst zu nehmen aber
das machen die mit voller absicht
das ganze soll nicht so sein dass ich da
nur mediziner untereinander austauschen
möchten dass sich sehr viele menschen
für dieses thema interessieren
vor allem aber eben auch jugendliche
denn die sagen unter anderem wir
definieren einen zombie als eine einheit
die ganz oder teilweise unter der
kontrolle einer anderen einheit steht
dazu gehören wird parasiten
interaktionen autonome technologie und
zwang und kontrolle in menschlichen
interaktionen also ihr merkt vielleicht
schon worum es geht es geht nicht nur
darum dass die hälfte aller lebewesen
auf diesem planeten eben parasiten sind
sondern es geht auch darum dass gefahren
der zombie fixierung durch technologie
oder zwang durch andere droht und das
ist eben so das thema das
zusammenschluss dieser leute
es geht darum dass man jede art der
zombie verzierung bekämpfen möchte und
deshalb widmen die sich verschiedenen
möglichkeiten wie das ganze passieren
konnte es ist also nicht so dass es
darum geht dass diese zombie apokalypse
aus dem stolpernden seltsamen figuren
besteht die menschen fleisch essen
wollen
die können auch schon durch eine
generation willenlose durch handy und
andere medien dumpf im hirn gemachter
menschen bestehen
die biologen die dabei sind die seen da
allerdings auch die möglichkeit dieser
klassischen infizierung aber die hat
dann auch nicht zur folge dass dann so
merkwürdige dahin stolpernde gestalten
menschen fleisch essen wollen
das ganze könnte sich auf eine andere
aber nicht weniger dramatische weise
äußern
wie schon erwähnt die hälfte aller
lebensformen hier auf diesem planeten
das sind parasitäre wesen
da braucht man nur an diesen ameisen
pilz zu denken der diese kontrolle über
den willen und die handlungen der
ameisen übernimmt es gibt eine wespenart
die überfällt kleinlebewesen und die
übernimmt dann die kontrolle über sehen
schauen wir uns die toxoplasmose conti
an 40 millionen amerikaner sind damit
infiziert 50 prozent der bevölkerung in
deutschland ist damit infiziert und kaum
einer weiß es
übertragen wird sie entweder durch
katzen oder wenn man schweinefleisch
mich richtig gespräche und dieser
erreger dieser parasit der toxoplasmose
der hat ja bei tieren eine ganz
besondere wirkung wenn kleines lebewesen
wie mäuse oder ratten und ähnliches mit
diesen parasiten befallen sind dann
setzt der in deren hirn etwas in gang
nämlich dass sie die angst vor den
geruch von katzen oder katzen selbst
verlieren und sie nähern sich denen
sogar so dass die katze sie dann einfach
fressen kann
alle bisher bekannten parasiten die in
irgendeiner form die handlungen und den
willen anderer lebewesen übernehmen
machen dass entweder auf eine art dass
sie die forscht die angeborene forscht
vor irgendetwas komplett verlieren oder
dass deren aggression wächst und weil
der anzahl von parasiten dies auf dem
planeten gibt da sagen die biologen es
ist eigentlich ein wunder dass es noch
keinen gibt der uns anfängt zu steuern
und sollte durch irgendeine mutation so
ein parasit mal in der lage sein
menschen zu befallen und deren willen zu
übernehmen dann könnte das ganze unter
umständen so aussehen dass eine
unglaubliche gewalttätigkeit in der
bevölkerung ausbricht also kurzum die
bevölkerung konnte damit anfangen sich
gegenseitig dahin zu kaufen
das sind also alles diese szenarien
denen sich dieser zusammenschluss widmet
und man versucht eben wege zu finden
gegen so etwas angehen zu können
während dieser eine gedanke mit dem
parasiten im augenblick noch spekulativ
ist da sehen sie eine andere sache
nämlich die der kontrolle durch medien
schon sozusagen im laufen und sie sagen
dass gerade die smartphones dazu
geeignet sind wenn es jemand richtig
anpackt die leute so zu beeinflussen
dass ganze massen von jungen menschen
die heute wirklich nur noch mit diesem
gerät durch die gegend laufen
dinge tun die ihnen sozusagen
eingepflanzt werden
und auch da suchen sie jetzt mittel und
wege wie man das ganze verhindern kann
bzw wie man ein bewusstsein wecken kann
dass man sich auf so aus eben nicht
einlässt
also ist diese zombie apokalypse die von
diesen herrschaften erwartet wird dann
eher nicht so wie man es dann immer
wieder mal in irgendwelchen filmen sehen
kann aber dennoch interessant dass man
sich eben auch gedanken über
gedankenkontrolle macht ja ungewohnt
kurz das video aber ich fand das thema
wirklich interessant morgen mittwoch den
13 11 2009 10 wird es dafür dann
wesentlich länger wenn ihr dieses video
hier trotz der kürze als information und
g findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch