{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zA4BFuu95eY","mytitle":"MythenMetzger,Dunkle Synchronizit\u00e4ten ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
kanal bande denkt ihr dass alles was
euch im leben passiert wirklich reiner
zufall ist oder denkt ihr das alles ein
vorher bestimmtes schicksal karma oder
wie immer man es auch nennen möchte ist
oder seid ihr der meinung dass ihr durch
euer eigenes handeln dazu beitragen
könnte dass dinge geschehen die man
nicht mehr als zufall bezeichnen kann
obwohl er gar nicht bewusst darauf hin
gearbeitet habt sagt euch das wort
synchronizität irgendetwas
synchronizität das ist ein bisschen so
aus der esoterik ecke sag ich einmal die
nennen das die sprache des universums
darum geht es in diesem beitrag jetzt
nicht um diese synchronizität an sich
trotzdem möchte ich euch einmal kurz
vorlesen was der begriff synchronizität
aus sagt ich habe da mal einen kleinen
text gefunden der das ganze eigentlich
gut zusammen fast alles was du denkst
oder tust hinterlässt eine kleine spur
eine leichte prellung im acker feld des
universums de telegraaf erst unbewusst
deiner gedanken und gefühle in dein
umfeld alles ist mit allem verbunden
durch uns unbekannte kraftfelder alles
vergangenheit gegenwart und zukunft ist
miteinander verlinkt es gibt kein
getrennt sein zwischen dir und
irgendjemanden oder irgendetwas jeder
einzelne seiner regungen so klein sie
auch sein mag wird irgendwann von uns
allen gespürt werden wir sind
letztendlich alle miteinander
synchronisiert es gibt keine zufälle und
keine unglücksfälle alles was ins
zufällt hat eine bedeutung und das was
uns zu fällt hängt direkt mit den
schwingungen und den energien zusammen
die wir mit unseren gedanken erzeugen
es ist auch kein zufall in welchem
moment eine sache sich in unserem leben
manifestiert hattest du auch schon einen
perfekten tag wo alles genau so lief wie
du es wolltest das menschen und dinge
genau im richtigen moment erschienen das
ist synchronizität wenn das ereignis nur
ein paar sekunden früher oder später
eingetroffen wäre dann wäre das ergebnis
nicht möglich gewesen
alles war im richtigen zeitpunkt am
richtigen ort
das war nicht glück oder zufall du warst
einfach in perfekter harmonie mit allem
ja das ist das was man nach dieser lehre
synchronizität nimmt es gibt keine
zufälle und keine unglücksfälle
ich möchte euch zu beginn dieses
beitrags mal von einem erlebnis schülern
dass ich selber hatte ich war immer
wieder zum wandern unterwegs und das war
im frühjahr natürlich wie immer oder
meistens in der eifel und das ganze war
so ein richtig schöner frühlingstag so
langsam wieder im frühling nun einmal so
ist um mich herum begann alles so zu
blühen und ich ging einen waldweg und
plötzlich bekam ich so ein kribbeln
erkennt das vielleicht so ein kribbeln
sodass man weiß man muss gleich gelesen
und das dauerte einen moment und das
nervt ja ganz schön wenn&#39;s dann kribbelt
und enisa kommt nicht aber dann kam der
mieter und in dem moment blieb ich kurz
stehen
vielleicht so eine sekunde und dann
setze ich den nächsten schritt nach
vorne und in diesem augenblick da
krachte von oben ein richtig dicker
baumstamm auf die ehre das hat einen
richtigen knall gegeben
das war also nicht zum kleiner astra das
war ein richtig dicker ast und hätte der
mich erwischt wird er mir auf den kopf
gefallen da gab es für mich zwei
möglichkeiten entweder wäre ich tot
gewesen
oder ich hätte irgendwo mit schwerste
hirnverletzungen jetzt nur noch sauber
und in irgend einem rollstuhl auf der
erdbeer farm gesessen aber dass wir mit
sicherheit nicht glimpflich ausgegangen
das war so nah diese kleinen gäste die
so in diesem stamm dann dran sind die
sind mir noch durch gesicht geschraubt
da war ich ein bisschen zerkratzt aber
das ist ja nichts gegen das was hätte
passieren können und hätte ich diesen
nieser nicht machen müssen diese eine
sekunde
dann hätte dieser baum mich 100 prozent
getroffen
ja was war das jetzt da habe ich lange
darüber legt war das jetzt glück wenn
ich zum wandern unterwegs bin und es ist
zu frühling sommer und alles grünt und
blüht und die vöglein zwitschern und so
weiter da gehe ich schon förmlich auf in
meiner umgebung in die natur weil das
kennt glaube ich jeder wanderer
das ist einfach total schön war ich
jetzt so in der harmonie mit dieser
umgebung dass dadurch verhindert wurde
dass mich dieser dicker ast erschlagen
hat
so wäre es jedenfalls nach der theorie
der synchronizität oder weil er doch so
etwas hier ein schutzengel der auf mich
aufgepasst hat auch diese theorie gibt
es ja leute die daran glauben dass es
schutzengel gibt die uns vor unheil
bewahren
wie bei all diesen angenehmen oder
positiven effekten der synchronizität so
wie es mir dann nach dieser theorie wohl
widerfahren ist dann gibt es auch so
etwas das nennt sich dunkle
synchronizität darüber wird nicht so
viel gesprochen und geschrieben aber
auch darüber gibt es bücher
die dunkle synchronizität die ist meist
mit tragischen ereignissen verbunden
und interessanterweise so hat man
festgestellt in einer umfrage sind die
menschen der eher der meinung da hat
jemand seine finger im spiel gehabt als
bei den fällen ist wo jemanden sehr viel
glück beschieden wurde aber letztendlich
bleibt die frage ist das alles zufall
oder gibt es da ein wirken von außen im
märz 2017 starben in den usa zwei
zwillings damen die starben allerdings
unmittelbar nacheinander in
unmittelbarer nähe zueinander eine der
älteren damen die war gestürzt und
schaffte es nicht mehr alleine
aufzustehen und ihre ebenfalls 97
jährige schwester die schaffte es nicht
mehr sie hochzuheben also wollte diese
durch die garage ins haus gehen um
telefonisch hilfe zu holen
aber auch sie stürzte und konnte nicht
mehr alleine aufstehen und das zu einer
zeit in der es dort eisig kalt war
beide damen starben ist das alles nur
zufall oder gibt es da irgendeine macht
im hintergrund die so etwas steuert ein
weiterer seltsamer fall das ist der fall
dieser beiden älteren damen hier auch
schon sehr betagt 90 jahre alt die sind
als zwillingspaar geboren
und die sind am selben tag sturm nur
zwei stunden auseinander liegen mag das
vielleicht in den genen die
vorprogrammiert sind dass sie am selben
tag sterben würden
oder war auch hier nur der zufall zugang
diese beiden fälle die kann man sich
dann vielleicht noch mit zufall erklären
beim nächsten fall da wird es dann schon
etwas schwieriger die autoren john
mitchell
robert rickert die haben ein buch
geschrieben das heißt phänomen das buch
das ist schon etwas älter weil die
beiden als sie zusammen gearbeitet haben
ihre bücher so in den 70er 80er jahren
verfasst haben
john mitchell der ist mittlerweile
leider im jahr 2009 schon verstorben
und die haben in diesem buch
verschiedene phänomene aufgegriffen um
sich denen einmal gewidmet und auch
nachforschungen angestellt und darin
schildern sie einen fall der hatte
damals dazu geführt dass selbst die bbc
eine kleine serie gestartet hat mit der
frage
zufall oder vorbestimmung oder wer
bestimmt unser leben
das ist der ort rallye in finnland die
vielen vielen finden die sich hier auf
dem kanal rumtreiben die mögen mir
verzeihen wenn ich das jetzt falsch
ausgesprochen habe wir schreiben das
jahr 2002 und in diesem ort erlebten
zwei brüder und einer dieser brüder der
vor an einem tag auf dem radweg lang
einer schnellstraße in diesem moment kam
ein fahrzeug von der straße ab erfasste
den mann und überfuhr ihn und die
eintreffenden sanitäter die kunden nur
noch seinen tod feststellen
der herbeigerufene bestatter der haben
sich des leichnams an und die sanitäter
die wurden unmittelbar danach zu einem
weiteren unfall gerufen
in dieser kleinstadt aber ein auto von
der
fahrbahn der hauptstraße abgekommen und
fuhr auf dem bürgersteig erfasste dort
einen mann
und der kam zu tode und die sanitäter
trafen dort ein konnten wir nur den tod
feststellen und wie sich dann später
herausstellte war dies der bruder des
ersten opfers
beide brüder starben unmittelbar
hintereinander aber weit weg voneinander
auf die gleiche art und weise
das ist schon ein besonders merkwürdiger
zufall würde ich einmal sagen und da
kann man glaube ich schon mal ins
grübeln kommen ob da nicht irgendwie ein
masterplan oder überhaupt ein plan
dahinter steckt den irgendjemand steuert
es gibt ja noch einen viel
außergewöhnlicheren fall der hat sich
auf den bermudas zugetragen
und dieser fall der ist da relativ
bekannt geworden weil es da noch sehr
viele nachfahren der ureinwohner gibt
und die sind da der meinung gewesen dass
das ein flug sei und der soll das ganze
so ein bisschen wellen geschlagen
aber der ist tatsächlich so passiert der
fall
es gibt ein buch das heißt in harry tons
of biological time also die vererbung
der biologischen zeit dieses buch das
ist so eine wissenschaftliche
herangehensweise an solche fälle wie ich
sie gerade geschildert habe die extrem
merkwürdig sind und in vielen fällen
trifft das verwandte geschwister oder
gehen soll es irgendeiner form verwandte
ich möchte aber nicht dass hier der
eindruck entsteht dass ist permanent so
es gibt genauso viele fälle da trifft
das auf menschen zu die nicht
miteinander verwandt sind deren leben
aber absolut synchron verläuft und wie
dann auch noch am selben tag sterben
ich habe mich jetzt in diesem beitrag
aber mehr auf die pelle konzentriert wo
es ein verwandtschaftliche verhältnisse
aber wie gesagt in gleicher menge gibt
es auch fälle da herrschte keine
verwandtschaftlichen verhältnis der
nächste fall das ist der von den
bermudas der 40 halt in diesem buch
wieder und er ist schon sehr merkwürdig
ja die bermudas eine wirklich schöne
inselgruppe drei tage regen im jahr
durchschnittstemperatur irgendwie 25
grad glaube ich weiße strände blaues
meer wäre da schon hin wie das auch so
inselgruppen schon einmal ist gibt es
dort nicht allzu viele autos meist
fahren die menschen dort mit dem moped
oder dem motorrad
trotzdem aber kommt es dort auch zu
unfällen mit pkws und im jahre 1975 da
gab es so einen unfall ein mann der mit
seinem modell unterwegs war der wurde
auf einer kreuzung von einem taxi dass
es auf den bermudas gibt angefahren und
sterben
das hatte gar keine schweren schäden
davon genommen sondern der mann war mit
dem moped umgekippt und auf den kopf
gefallen und weil er keinen helm trug
dafür starb er an seinen verletzungen
ein jahr später der bruder dieses mannes
der hatte sich dieses mobile
hergerichtet und vor durch die stadt und
auf derselben kreuzung an der selben
stelle wurde er von einem taxi
überfahren und verstarb und das taxi das
war das taxi das vorher also ein jahr
vorher seinen bruder überfahren hatte
und in taxis derselbe fahrer und jetzt
kommt derselbe fahrgast all das kam bei
der untersuchung der polizeilichen
untersuchung des falls heraus und das
ganze ist also wirklich so passiert und
auch belegt ja da muss man jetzt
wirklich einmal überlegen dasselbe taxi
derselbe fahrer der selbe fahrgast
überfährt der bruder des mannes der ein
jahr zuvor in derselben konstellation
auch schon zu tode gefahren wurde und
das auch noch an der gleichen stelle ich
glaube da braucht man sich jetzt nicht
lange fragen worum es bei den etwas
abergläubischen bewohnern der insel die
runde machte dass dort ein flug zu gange
war oder dass diese familien der opfer
verhext worden sei bleibt die frage was
denkt man über so einen fall was denkt
ihr über solche fälle
ich habe da noch wesentlich mehr von
wenn ihr noch weitere berichte dieser
art hören wollt dann vermerkt dass mal
in euren kommentaren wenn ihr mögt dann
weiß ich bescheid was denkt ihr über
solche fälle alles zufall vorbestimmung
irgendjemand steuer und sein leben oder
hat er eine ganz andere idee was das
sein könnte wenn ihr möchtet schreibt
mal in die kommentare
wenn er dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ja wie ist dann
freue ich mich und ihr wisst ja auch
woher das machen könnt und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch
zufalls schlingel