{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xxd2BisiGxk","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass\uff1a Der eisige Tod  - Teil 9 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es den neunten teil der die us
serie
bevor wir aber zum eigentlichen video
kommen muss ich hier noch zwei dinge
ansprechen aber die haben auch mit dem
laptop passt zu tun
ich weiß nicht wie viele mehr in den
letzten wochen geschrieben haben dass es
eine neue serie über den laufpass gibt
die auf fox läuft einige scheine so ein
bisschen im kurzzeitgedächtnis zu haben
denn dass es genau die serie die ich
vorteil 7 hier angekündigt habe das ist
ja auch nicht weiter schlimm aber einige
schreiben dann dinge wie ja da haben wir
ja sachen gesehen die hast du mir gar
nicht angesprochen
und das sind dann solche momente da
möchte ich dann in die tischplatte
beißen wir lieben das ist eine
fernsehserie das heißt die müssen in
sechs oder acht folgen den er jetzt
insgesamt kommen werden den
spannungsbogen aufrecht erhalten
die leute wollen spannung die wollen
unterhaltung und dafür sorgt diese serie
es ist nahezu unmöglich mit den
vorliegenden fakten eine serie in sechs
oder acht teilen zu produzieren wovon
jeder teil dann 45 150 minuten hat das
geht nicht vor allem wäre das nicht so
spannend
also muss man um den eigentlichen
handlungsbogen herum sich etwas
einfallen lassen und das fängt schon mit
dem ermittler an das ist der hier auf
diesem foto der ja angeblich so ultra
geheim war und als assistent des
staatsanwaltes ausgegeben wurde
den hat es nie gegeben niemand hat
jemals einen assistenten beim
staatsanwalt gesehen den gab es nicht
den mann der ist in diese handlung
hineingeschrieben worden
so wie viele andere dinge auch es ist
eine fernsehserie und die macher haben
für sich nicht in anspruch genommen eine
faktenbasierte dokumentation zu machen
das ist unterhaltung also gibt es da
vieles was in wirklichkeit gar nicht gab
die erste folge ist dieser ermittler da
haben die hat noch was ankommt und wo
dann gezeigt wurde wie dort alles
vorgefunden wurde
das war schon wirklich sehr gut gemacht
gar keine frage und das war auch enorm
spannend
auf viele dinge in den nachfolgenden
folgen die stimmen eben nicht und er hat
es nicht gegeben
und deshalb habe ich das auch nicht
erzählt denn in dieser serie die ich
hier mache da geht es nur um die fakten
aus den ermittlungsakten oder eben um
die nachfolgenden belegten erkenntnisse
aber ich sehe da schon ähnliches auf
mich zukommen wie damals bei branchen
yeti
das war eine mockumentary ein auf
dokumentation gemachter spielfilm nichts
daran entsprach der wahrheit alle
menschen die darin zu wort kamen waren
gecastete schauspieler und diese ganze
story die hat es in wirklichkeit nie
gegeben aber auch viele haben es
geglaubt weil hier auf youtube entgegen
der cd version beziehungsweise der
dvd-version irgendwer hinweis fehlte der
dort draufsteht dass das ganze eine
mockumentary ist kommen wir zum nächsten
punkt ich habe so den ein oder anderen
kommentare da stand dann drin dass die
noch lebenden verwandten das bestimmt
nicht gut finden wenn diese sache der
die avw gruppe immer wieder neu
aufgekocht wird in videos das ist nicht
so
es ist ganz und gar nichts um ich zeige
euch mal was das hier ist eine petition
diese petition wurde 2020 am 29 juni
2020 aufgesetzt und diese petition
stammt von den noch lebenden verwandten
der jaxx gruppe unter anderem die stammt
von der radler foundation und die stammt
vom anwalt der die lebenden verwandten
der diagnosegruppe vertritt in dieser
petition da wird die staatsanwaltschaft
aufgefordert die ermittlungen in der
sache erneut aufzunehmen
denn niemand von den verwandten oder den
anwälten oder wem auch immer glaubt
diesen schwachsinn mit der lawine
jegliche erkenntnisse sprechen dagegen
und gleichzeitig haben sie darum gebeten
weiter über diese dialog sache zu
berichten im tv im radio auf youtube mit
fakten basierten videos und so weiter
und so fort und sie haben alle dort
unterschrieben und es geht dabei darum
dass diese sache
weiter in der öffentlichkeit bleibt und
weiter diskutiert wird damit auch so ein
gewisser druck der öffentlichkeit auf
die staatsanwaltschaft ausgeübt wird und
aus je mehr ländern das kommt es zu mehr
ist den bewusst wie weit verbreitet und
bekannt dieses thema ist und
faktenbasiert also anhand der
ermittlungsakten diese ganze sache
aufzurollen
das ist ja genau das was ich hier mache
ja das war jetzt die zwei dinge die ich
ansprechen wollte sorry aber das ist
schon für den einen oder anderen nicht
uninteressant bzw
auch schon mal wichtig ist hier meine
werbung rein kann sein dass er diese
kann auch sein dass er ihn nicht sehen
und danach kommen wir dann zum
eigentlichen video
er erinnert euch vielleicht in der
letzten folge habe ich euch gezeigt dass
die ermittlungsakten der polizei
staatsanwaltschaft und so weiter alle am
6
februar 1959 eröffnet worden und das war
ein zeitpunkt zudem wurde die gruppe
noch nicht einmal vermisst da gab es
noch nicht mal den hauch eines anhalts
dafür dass dort etwas passiert sein
konnte hier noch mal etwas anders das
ist die frage des bürgermeisters von
bisher bzw des ortsvorstehers und der
ist damit auch verantwortlich für dieses
holzfäller nord 2 und auch hier wie
gesagt könnt ihr sehen
tag der befragung sechster februar 1959
wenn ihr das jetzt nicht selber lesen
konnte ich kann es auch nicht ich habe
ja auch nur bekannte gehabt vielleicht
habt ihr auch welche wir euch bestätigen
können dass dort der sechste februar als
tag eingetragen ist
aber gut wir wissen haben die sich ja
alle nur im datum vertan alle wie sie da
waren haben sich im datum vertan aber
nicht nur die hier auf dem bild seht ihr
zwei männer auf der linken seite dass es
war september auf das ist der
staatsanwalt von 12 los und dann könnt
ihr übrigens auch also jemand der ihn
darstellt in dieser serie sehen
der mann den ihr rechts im bild seht das
ist vladimir kotenev seines zeichens
sonderermittler
und der wollte immer dort eingesetzt wo
es besonders schwere fälle zu lösen gab
und in die zuständigkeit dieser beiden
herren da fiel dann der vorfall am die
agof pass zu dieser sache um die es
jetzt geht da gehört noch ein autor
namens olaf apitz
allerdings habe ich von dem leider kein
bild finden können
jack loftus ist ein autor der sich sehr
intensiv mit der sache am die adloff
bass befasst hat und er hätte diesen
sonderermittler sehr gerne interviewt
aber der ist leider 2013 verstorben
also hat er sich einfach mit seiner
witwe in verbindung gesetzt und der ein
paar fragen zu stellen
die gute frau hat eingewilligt und die
beiden trafen sich vor dem autor das
erst dann eine sehr betagte frau und
diese ältere dame die erzählte ihm so
andeutungsweise dass es damals als die
sowjetunion zerfallen war üblich war
dass man sich so ein bisschen mit akten
absicherte so dass einem da nichts
passieren konnte wenn die leute wussten
wenn demjenigen was passiert dann würden
diese akten einfach öffentlich gemacht
allerdings müsste sie eben nicht ob das
bei ihrem mann auch so der fall war
aber sie war eben noch im besitz eines
ganzen stapel von akten und darunter
eben auch teile der ermittlungen zum die
jagd auf bass und bei diesem interview
sagte sie dem autor eben ihr mann seit
2013 verstorben
sie wäre eine sehr alte frau die zeit
war reif diese akten zu übergeben und
das hat sie dann gemacht sie übergab
diese akten an diesen autor der in
russland schon einen gewissen
bekanntheitsgrad hat das war anfang 2008
10 und oder gar gekauft er fand in
diesen unterlagen einer notiz und zwar
eine notiz von temple of dem
staatsanwalt dieser besitzt die gingen
ktf und essbaren dienstanweisungen und
temple of erwähnt darin dass er nach
ordert worden sei um dort im fall der
toten wanderer vom die adloff passt zu
ermitteln und auch dazu machte dann ein
paar anweisungen
das wäre jetzt nichts besonderes so was
schreibt ein staatsanwalt den ermittlern
ja schon einmal nur diese notiz die ist
datiert auf den 15
februar 1959 und das gleich zweimal im
text und einmal bei der unterschrift das
bedeutet dass temple of in der sache der
wanderer vom die atlas ermitteln sollte
zum einen zeitpunkt an dem sie gerade
erst einmal zurück erwartet wurden
da wusste noch niemand dass denen
überhaupt irgendetwas passiert sein
könnte
da gab es noch nicht mal den leisesten
anhaltspunkt dafür der fünfzehnte
februar das war der tag an dem diese
gruppe eigentlich planmäßig
zurückerwartet wurde das heißt niemand
konnte ahnen dass dieser gruppe
überhaupt irgendetwas passiert ist für
alle war klar die kommen und dem tag
erst zurück aber offensichtlich wusste
die staatsanwaltschaft mehr wenn man
diese notiz sieht es gibt dabei einen
punkt der muss noch geklärt werden in
dieser dienstanweisung ist auch die rede
davon dass sich der staatsanwalt um die
sache eines bestimmten sträflings war
häftlings kümmern soll
man hat zu diesen häftling bisher noch
keine unterlagen gefunden aber es wären
dann eben auch unterlagen aus dem jahre
1959 und dieser notiz die wurde jahr
2018 erst an den auto übergeben
das heißt da kann sich noch einiges
finden
aber wie dem auch sei auch hier ist es
so dass die leute sagen der hat sich im
datum vertan oder noch besser der hat
den julianischen kalender verwendet der
schon seit 41 jahren nicht mehr in
gebrauch war
so wie alle sich vertan haben im monat
oder im kalender oder was auch immer
dieses falsche datum eingetragen haben
und das war ja nicht nur einer das man
ja mehrere schon klar
ausgerechnet bei dieser sache denken
dann diejenigen die die akten anliegen
ich mach das mal wieder nach dem
julianischen kalender so nach 41 jahren
kann man das ja mal wieder machen oder
sind nicht in der lage das datum zu
wissen an dem sie diese akten anlegen
oder was auch immer
er ist schon klar ich meine vielleicht
habe ich ja eine verkehrte denkweise
aber so langsam müsste er auch dem
letzten mal klar werden dass da
irgendetwas nicht stimmt naja wie dem
auch sei als ich das damals
veröffentlicht habe da war ich der böse
junge und ich habe mich dass ja alles
nur ausgedacht einige zeit später
veröffentlichte dann aber die kommen so
monz kaya prawda
auch dieser sache bekam ja schließlich
von ihm und damit war das ding dann
geklärt
ich hab mir die schlagzeile dies tat
zugab mit einem translator in deutsch
übersetzt und da heißt es dann das neue
geheimnis des jack loftus wussten die
ural staatsanwälte vom tote touristen
bevor die suche nach der vermissten
gruppe begann wenn man dann diese muttis
betrachtet vom staatsanwalt und diese
ganzen falschen daten ja ebenfalls von
den ermittlern und der
staatsanwaltschaft kamen dann könnte man
das unter umständen mit einem ja
beantworten
und genau diese ganzen dinge die ich es
bis hierhin in der letzten folge
geschildert habe das wissen eben auch
die verwandten die noch lebenden
verwandten der theatergruppe und da ist
es kein wunder dass die sich so ein
bisschen verarscht vorkommen wenn die
staatsanwaltschaft sagt das war eine
lawine und auf diesen punkt möchte ich
jetzt noch einmal kurz eingehen wie das
überhaupt zu dieser lawinen geschichte
kam
alle akten die wir hier seit neun folgen
sprechen und alles was ich hier zeige
das sind ja dinge die waren nie für die
öffentlichkeit bestimmt noch einmal weil
das immer wieder und wie falsch
verstanden wird diese unterlagen die
waren nicht für die öffentlichkeit und
die sind zu zeiten der sowjetunion auch
nie veröffentlicht worden
man hat diese akten erst nach dem ende
der sowjetunion gefunden
aber damals als diese sascha im jagdhof
pass bekannt wurde
da musste man den menschen ja
irgendetwas erzählen um das ganze unter
den teppich zu kehren
dafür gab es dann doch zu viele zeugen
es gab in der sowjetunion einen
grundsatz und der grundsatz ist die
partei weiß auf alles eine antwort
aber vor allem war es die partei alles
was in der sowjetunion vor sich geht
nun hat man da so einen fall bei dem man
nicht weiß was ist da überhaupt passiert
und das ist etwas das konnten sich die
sowjets überhaupt gar nicht leisten
und deshalb musste man den leuten
irgendetwas erklären
und deshalb wurde damals dann mehr oder
minder in so einer randnotiz erwähnt
dass neun junge studentin bei einer
winterwanderung opfer einer lawine
wurden und dann erfroren sind
das ist der hintergrund wie diese ganze
lawinen sache überhaupt erst zustande
kam
was sollten die sowjets den sagen nehmen
wir variante eins wäre tatsächlich so
gewesen dass die jet gruppe von agenten
einer ausländischen macht umgelegt
worden ist das hätten die überhaupt gar
nicht veröffentlichen können nehmen wir
variante zwei das die sowjets das selbst
waren da fällt mir natürlich auch nicht
veröffentlichen können
egal was man da immer auch nimmt die
sowjetunion konnte die wahrheit nicht
veröffentlichen also war die lawine und
das erfrieren der studenten das beste
was nun schreiben konnte und dieser
nebelkerze rennen heute immer noch
menschen hinterher
die das glauben und sich dafür stark
machen dass das auch so war vielleicht
kennt ihr das ja ihr habt mal so richtig
unfug gebaut und dafür dann auch
irgendeine strafe bekommen
das ist eine schöne sache und man ärgert
sich da vielleicht eine ganze zeit lang
darüber
es gibt da einen menschen der hat in den
augen der sowjetunion und ihrer
ideologie sich nicht gut verhalten und
dafür eine strafe bekommen und ich
glaube der war heilfroh diese strafe
erhalten zu haben
gleichzeitig klärt aber die strafe die
er bekommen hat einen umstand auf über
den viele ja so ein bisschen rätseln und
es ist oder war dieser junge mann ihr
von al islam
david bianco und der gehört eigentlich
hier hin denn janko war der der
ursprünglich dem platz hatte den später
solo tageseinnahmen und er sollte
eigentlich mit der gruppe zum guru
thorsten wandern
nun wissen wir ja dass es nicht so kam
und das seinen platz dann solo
tageseinnahmen und da wird ja darüber
spekuliert wie das den sein konto warum
überhaupt und dass da alle mit
unzufrieden gewesen wären
aber offensichtlich ist es nicht so dass
ist genau wieder so eine sache von der
ich immer sage man muss das ganze in
relation sehen
es gibt immer wieder die argumentation
in den tagebüchern der gruppe hätte
gestanden dass keiner so lothar
aufgemacht hätten alle waren unzufrieden
aber auch das stimmt so in dieser form
nicht es gab natürlich eine gewisse
verwirrung als gelenke abgelöst wurde
und dafür so naiv kam und die
gruppenmitglieder fanden das jetzt auch
nicht so doll aber es ist bei weitem
nicht so dass sie ihn nicht mochten
und dazu sagt ein banker dieser junge
mann später seine eltern in einem
interview selbst etwas dieses interview
das kp im jahre 2013 und da war dieser
junge mann den er da seht schon 77 jahre
alt aber er sagte er erinnert sich noch
genau an diesen winter im jahre 1959 und
vor allem an die diagnose gruppe weil
die ja alle eng befreundet waren als die
vorbereitungen so weit abgeschlossen
waren und es nur noch drei tage bis zur
abreise waren da wolle er dann zum
komsomol komitee vorgeladen dascom small
komitee das war so die
nachwuchsorganisation der kp also der
kommunistischen partei auslands und die
hatte die aufgabe die erziehung der
jugend nach den idealen des kommunismus
zu gestalten
dort wurde dann befragt wie er die
letzten sommer und winter ferien
verbracht hatte während seine
kommilitonen an den arbeits fronten der
volkswirtschaft halfen auf staatlichem
bauernhöfen in betrieben oder der
holzindustrie hat eine angab hat er die
ferien mit bergwanderungen verbracht
in den augen des komitees ein großer
verstoß gegen das kommunistische ideal
und so drückte man ihnen dann eine
fahrkarte in ein holz
industrieunternehmens namens oder nick
in die hand und zogen von der wanderung
ab das war so eine art strafmaßnahme
dafür dass er eben nicht so wie seine
kommilitonen gehandelt hatte und
freiwillige arbeit leistete er musste
dann seinen anteil an ausrüstung und
verpflegung abgeben und zwar in zehn
jahren so lothar vor der also von diesem
komitee als ersatz für ihn bestimmt man
hat den jungen mann dann gefragt ob es
möglich wäre dass er unter diesem
vorwand einfach abgelöst wurde
damit sie solle tief in die gruppe
hinein bringen konnten aber der junge
mann der sagt dass er daran ich glaube
denn er hat eine damals übliche
sozusagen erziehungsmaßnahme für etwas
erhalten dass er nicht richtig gemacht
hat
in den augen der kommunistischen partei
auf die frage und jetzt kommt absolut af
ein fremder in der jet gruppe war da
sagte er
das stimmt nicht alle verliebten sich
sofort ins lot er war ein geselliger und
fröhlicher mensch er konnte sich leicht
mit jedem verbinden erkannte eine menge
wander und lager lieder
er passt sehr gut in die theatergruppe
und besonders mit nicolai tv schloss er
eine enge freundschaft sie waren
unzertrennlich als die gruppe dann
abgereist war da trat er dann seine
reise in dieser holzverarbeitende
industrie an aber da blieb er nicht
lange nach einiger zeit kam ein
telegramm der op ee das ist ja dieser
universität dass er dringend nachwuchs
kommen sollte und da erfuhr dann dass
seine freunde die die avw gruppe
vermisst wurden
und da er exakt den weg kannte den diese
gruppe nehmen wollte da hatte man ihn
zurück gerufen damit er den
rettungsmannschaften diesen weg genau
erklären kann ihm selbst ließen sie aber
mit dem argument er konnte in der
zentrale mehr tun
zurück also dass aus dieser junge mann
ausgesagt hat das relativiert ja die
einträge in den tagebüchern der gruppe
die war natürlich ungehalten darüber
dass da jemand ausgetauscht wurde ohne
dass sie gefragt wurden
und offensichtlich wusste ja auch
darüber bescheid und kam dann irgendwann
mit solo tarif an
aber es scheint wohl doch nicht so zu
sein wie aus diesen aussagen
interpretiert wird das sollte niemanden
bekannt warum keiner ihn mutter
offensichtlich war das gegenteil der
fall
und wenn man sich die fotos einmal
ansieht auf den solactive und die andere
mitglieder der gruppe sind dann ging es
dort offensichtlich sehr gesellig und
gut gelaunt zu und das ist eben auch das
was ich über diese anderen einträge
sagen man muss das ganze in relation
sehen natürlich für mich als
lebensmittel verwalter der gruppe jemand
blöd anmacht wenn er den generationen
während zu klein oder was auch immer
dann schreibe ich dann eventuell in mein
tagebuch ein idiot ob ich da blöd
angemacht aber das heißt doch nicht
gleich dass die stimmung der vergiftet
war und die sich gegenseitig gehasst
haben und das sieht man auch am beispiel
so lothar falle erzählen war den mochte
keiner und offensichtlich war es eben
ganz anders
die waren einfach überrascht und auch
ein bisschen getroffen dass sie davon
nichts wussten und jetzt laufen davon
erstmal nichts erzählt hat dass dieser
junge mann gegen so lothar ausgetauscht
wurde
aber so wird oft zu lasten gelegt hatten
die das nicht über den austausch von
dorothea f gegen bianco da könnte man
natürlich jetzt wunderbar spekulieren
da könnte man jetzt sagen ja das war
eine organisation der kommunistischen
partei die hat wahrscheinlich den
auftrag gekriegt irgendeinen grund zu
suchen um lenkt oder auszutauschen und
so lief in dieser gruppe hinein zu
bringen
aber wie enke selbst der glaubte er
nicht sondern für das was er gemacht hat
so sagt er also sich diesem
arbeitsdienst zu entziehen und
stattdessen wandert zu geben hat er da
eine völlig normale damals übliche
erzieherische maßnahme bekommen also das
einzige was man weiß er wurde
ausgetauscht wie das nun kam darüber
gibt es keine belege aber um noch mal an
die anfang zurück zu gehen
ich denke der junge mann dort sehr froh
sein dass er damals dieses in den augen
der kommunistischen partei fehlverhalten
an den tag gelegt hat ja die letzte
folge und diese folge hier die hat mir
super informationen die nicht ganz
unwichtig waren schaue ich mir das ganze
mal unter der betrachtungsweise einige
skeptiker und lawinen anhänger an
dann war es so dass die alle komplett
sich vertan haben jeder einzelne hat das
falsche datum aufgeschrieben weil er
gerade nicht wusste was für ein tag war
das für ein monat war
alle haben sie sich zufällig vertan
und das eben zufällig alle bei diesen
die radler fall und ihr werdet im
weiteren verlauf auch sehen dass das was
viele und das ist ja nicht böse gemeint
von denen muss viele aus den tagebüchern
heraus interpretieren nicht dem
entspricht was zeit zeugen freunde
bekannte der gruppe usw
dazu aussagen ein beispiel hatte die er
jetzt hier schon einmal mit dem jungen
mann der da ausgetauscht wurde gegen
satire aber für diese folge werde ich
jetzt erst einmal aufhören das waren
jetzt wirkung informationen worüber man
einmal nachdenken kann und die nächste
folge die gibt es dann im nächsten monat
wenn euch das video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben daher ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für dich