{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fpMjb8lrCI8","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass - Der eisige Tod Teil 11 - Letzte Folge ","mylang":"de"}
da steht er der gedenkstein an die die
accor gruppe an den gräbern der
mitglieder dass er ist jetzt der elfte
und letzte teil dieser serie und ich
möchte darin auf ein paar punkte zu
sprechen kommen die einige von euch
schon vermisst haben gleich eines vorweg
diese sache heute die wird mehr so einen
podcast charakter haben denn was soll
ich dafür für bilder benutzen um die es
heute geht da gibt es nicht allzu viel
in den kommentaren da war immer wieder
zu lesen die lichter der waren lichter
zu sehen warum sagst du darüber nichts
ich habe darüber nichts gesagt weil ich
es jetzt so im letzten teil machen
wollte an dieser nachdem sich dieser
vorfall am cut off was ereignet hat da
war die theatergruppe ja nicht die
einzige wandergruppe die dort in der
gegend oder im weiterem umkreis
unterwegs war und bei dieser gelegenheit
möchte ich noch einmal eines erwähnen
was anscheinend immer wieder vergessen
wird dieses gebiet da ist
wintersportgebiet gewesen also für
winter wandertouren das war ein touri
gebiet und das sind wandergruppen
unterwegs gewesen und das war ein völlig
normaler vorgang in diesem gebiet dort
zu wandern es ist auch nicht so wie ich
das immer wieder lese dass das irgendwie
ein militärisches versuchsgelände war
das war es nicht da haben zum beispiel
50.000 mann sie gelebt und wenn man dort
einen geheimen waffen versuch hätte
machen wollen dann ist man das genauso
gut im tv übertragen können so viele
zeugen hätte es dafür gegeben und ob man
das nun glauben mag oder nicht das ganze
ist seit dem vorfall mit der die hat
darauf gruppe bis heute immer noch
wandergebiet also winter wandergebiet
und man kann ihren weg sein kann man
sich diese hütten mieten von da aus kann
man dann starten und das war auch einige
jahre nach diesem unglück am jochpass
wieder wandergebiet und zwar drei jahre
danach also in etwa so seit 1962 konnte
man da wieder wandern das war den
heutigen wandergruppen das bevorzugte
ziel in erster linie jetzt der jakob
pass ist das ergibt sich einfach aus der
bekanntheit dieser sache es wird immer
wieder erzählt das ganze wäre
militärisches sperrgebiet gewesen
nachdem dieses unglück am jakob was
passiert ist das ist nur halb richtig
für dieses gebiet wurde ein verbot der
bewunderung ausgesprochen es war aber
kein militärisches sperrgebiet dieses
verbot wurde dann aber auch wieder
aufgehoben und man kann sagen seit 62
ungefähr ist das ganze wieder
touristengebiet das war all die jahre
jetzt so natürlich fragen denn einige
warum man denn da in diesem eisigen
winter in wandert und da gibt es eine
ganz einfache antwort drauf im sommer
ist das fast unmöglich das ganze hat
verschiedene gründe wenn ihr euch einmal
die videos ansieht über expeditionen die
da im sommer los gezogen sind da
versinken die autos sozusagen bis
fenster höher im schlamm sie müssen über
flüsse hinweg gehievt werden diese
fahrzeuge also das ist extrem
anstrengend und hinzukommender
mückenschwärme von einer größe die wir
uns hier nicht einmal vorstellen können
interessanterweise taucht jetzt immer
noch die frage auf warum die gruppe so
etwas auf sich genommen hat dabei habe
ich das im ersten teil erklärt wenn ihr
es nicht wisst schaut den noch einmal an
einwanderer das heute machen dann ist
das eben so ja also eine persönliche
härte test oder so man muss da im winter
schon sehr gut vorbereitet sein vor
allem was die ausrüstung betrifft aber
kommen wir mal zu der sache mit den
lichtern
der mann auf dem bild das ist lew iwanow
und das war ja damals einer der
staatsanwälte von swerdlowsk und der
warnte untersuchung des theaters pfalz
beteiligt vielleicht erinnert ihr euch
noch daran der hat nach dieser
untersuchung etwas gemacht das war für
die damalige zeit schon relativ
außergewöhnlich und nicht ganz ohne ich
habe das ja in einem der vorherigen
teile angesprochen man hat der mann die
akten vorgelegt mit der offiziellen
erklärung also großes unglück lawine
alle studenten tot nun war er damals am
jakobstor feiert die suchmannschaften
dann so nach und nach die toten fanden
und dann hat er gesagt das unterschreibe
ich nicht
denn das kann nicht stimmen es gab da
keine lawine und die sind auch nicht
erfroren und dann hat er die mappe
zugeklappt und seinen rücktritt
eingereicht er für die damalige zeit war
das schon mal recht mutig sich da dieser
anweisung vom aller oberster ebene
entgegen zu stellen und zu sagen das
unterschreibe ich nicht aber der hat das
konsequent durchgezogen weil er gesagt
hat das stimmt nicht was in den akten
steht iwanow hat vor jahren ein
interview gegeben und in diesem
interview da hat er diese ganze sache
geschildert wie er sie erlebt hat und
das werde ich euch jetzt vorlesen und
ihr könnt euch entspannt zurücklehnen
tee oder kaffee trinken paar kekse
knabbern das ist ein längerer text aber
das ganze ist sehr interessant und was
kommen da auch die von einigen von euch
immer wieder nachgefragten lichter zur
sprache ich überspringe jetzt mal so ein
paar teile die wirklich nicht wichtig
sind da geht es um positionen und so
weiter die mit dem fall eigentlich
nichts zu tun haben die entscheidenden
abschnitte die beginnt er so alles was
ich ihnen erzählen werde wird durch
offizielle dokumente bestätigt die heute
in einer strafsache im archiv der region
swerdlowsk aufbewahrt werden da muss ich
gleich am anfang kurz ein haken das was
er sagt stimmt sein gesamtes tun und so
weiter ist ja in den unterlagen über den
jago fall festgehalten worden aus diesem
grund werde ich weder namen noch daten
des vorfalls ändern
es handelt sich um eine absolute
dokumentarische tatsache ende januar
1959 begab sich eine gruppe von
wanderern und skifahrern aus den reihen
der studenten und absolventen
in klammern zwei frauen und sieben
männer auf einer wanderung der zweite
schwierig kites kategorie 3 deklariert
war um den gipfel des polar orals zu
überqueren und um dort den berggarten zu
besteigen der sich nördlich von apple in
den oberen quellen des flusses austria
einem nebenfluss der maas war befindet
ab hier fängt dann an zu schildern wie
die gruppe den hang hoch ging uns weil
das haben wir aber alles schon
gesprochen deshalb mache ich jetzt an
folgender stelle weiter als das zelt
aufgeschlagen war also das von der
theatergruppe und die wanderer für die
nacht hinein gingen warf eine kraft sie
alle kaum bekleidet aus dem zelt und
verstreute sie im tal alle wanderer
starben die professionellen suchtrupps
die suchten mit der hilfe von studenten
und mit der unterstützung der luftwaffe
der ural airforce von februar bis mai
nach den toten sie wurden zu
verschiedenen zeiten in einem umkreis
von 100 kilometern um ihrem letzten
lagerplatz herum gefunden nach jobs
gebracht und dort begraben das ist alles
was den angehörigen und der
öffentlichkeit inserts bekannt war allen
wurde gesagt dass die wanderer auf grund
einer extremen situation erfroren waren
dies war jedoch nicht der fall die
wahren gründe der todesfälle wurden vor
der bevölkerung verborgen und nur wenige
kannten diese gründe der ehemalige erste
sekretär des regional komitees ab um
punkt 3 janko der zweite sekretär des
regional komitees
aufstocken der regionale staatsanwalt
klimas und der autor dieser zeilen die
den fall untersuchten außer mehr lebt
heute keiner mehr dieser gruppe als
strafverfolger musste ich in den
komplexesten fällen die ermittlungen
begleiten oder leiten dieser umstand
sowie der frühere front dienst bei den
luftlandetruppen spielten offenbar die
hauptrolle für meinen einsatz so landete
ich in einer unterstrichen oral tiger in
einem zelt mit planer im strengen winter
von februar bis mai als sie uns fertige
eingerichtet hatten begaben wir uns zu
der stelle an der das zelt der wanderer
gefunden wurde bei der inspektion des
zeltes stellte ich fest dass die
oberbekleidung der wanderer jacken und
hosen im inneren verblieben war ebenso
lagen dort all ihre rucksäcke und all
ihre habseligkeiten
es ist bekannt dass wanderer auch im
winter wenn sie eine nacht im zelt
verbringen ihre oberbekleidung ablegen
das taten wir übrigens auch in unserem
zelt obwohl die temperaturen darin über
minus vier grad stiegen es gab keinen
einzigen tropfen blut im oder am zelt
oder in der nähe des zeltes was darauf
hindeutet dass alle wanderer das zelt
ohne körperliche schäden verlassen haben
dieser letzte umstand wird in zukunft
sehr wichtig sein vom zelt aus vom berg
hinab ins tal gab es spuren von acht
personen in bergen mit gefrorenem schnee
sind spuren nicht sichtbar sondern sie
sehen aus wie soll da der schnee unter
den fußabdrücken verdichtet wird und
sich dann um die spur herum der schnee
verweht kleine anmerkung von mir das
habe ich ja in einem video gezeigt wie
das ganze dann aussieht das
vorhandensein der fußabdrücke von neun
personen bestätigte dass alle wanderer
allein gegangen waren und niemand jemand
getragen hat doch dann geschah etwas
rätselhaftes anderthalb kilometer vom
zelt entfernt im flusstal in der nähe
der alpen cd machten die wanderer
nachdem sie aus dem zelt geflüchtet
waren in feuer und hier begann sie einer
nach dem anderen zu sterben ausgehend
von den entwickelten filmen die die
wanderer vor der nacht aufgenommen
hatten gelang es mir die bilder mit der
aufnahme zeit zu verknüpfen und weitere
informationen zu erhalten was jedoch
nicht die hauptfrage beantwortete was
war der grund für die flucht der
wanderer aus dem zelt bei der
untersuchung von fällen ist kein detail
zu klein die ermittler haben die devise
achte auf die kleinen dinge in der nähe
des zeltes wurde eine natürliche spur
entdeckt die darauf hindeutete dass ein
mann hinaus ging um sich zu erleichtern
er kam ohne schuhe hinaus für diesen
kurzen moment reichten ihm die
wollsocken aber diese spur konnte man
dann bis hinab ins tal verfolgen schon
lose fußabdrücke alles spricht dafür
dass es diese person war die den alarm
auslöste und dass sie selbst keine zeit
hatte sich schuhe anzuziehen es gab also
eine vorsperre kraft die nicht nur ihn
sondern auch alle anderen in angst und
schrecken versetzte und sie zwang das
zelt in der not zu verlassen und unten
in der taiga zuflucht zu suchen diese
kraft zu finden oder ihr zumindest näher
zu kommen war die aufgabe meiner
untersuchung
hat hirsch eines ändern doch jetzt recht
spannend zu werden und wir hören uns
dann in drei monaten wieder beim
nächsten tag war noch spaß was ich aber
jetzt noch erwähnen wollte am anfang hat
dieser gute man ja gesagt dass alles das
was er erzählt belegt ist und dort und
dort abgeheftet ist und ich habe gesagt
ja das stimmt damit das jetzt nicht zu
verwirrungen führt damit ist seine
tätigkeit in diesem fall gemeint gewesen
also der war schon da lag ist der
ermittelnde staatsanwalt gewesen da gibt
es überhaupt nichts dran zu rütteln was
er aber so gesehen hat und welche
schlüsse er daraus zieht das steht nicht
in den akten das ist etwas das ist seine
persönliche meinung also das bitte nicht
verwechseln
am 26 februar 1959 fanden wir unten am
handel der tiger die überreste eines
kleinen feier fand hier die bis auf die
unterwäsche nackten leichen der wanderer
doroschenko und creme ohne schenker dann
innere stimme des zeltes wurde die
leiche von igor pawlow entdeckt nicht
weit davon entfernt zwei weitere slow
bodin und com oberhofer ohne ins detail
zu gehen möchte ich sagen dass die drei
letztgenannten die körperlich stärksten
und willens stärksten persönlichkeiten
waren sie versuchten vom lagerfeuer zum
zelt zu kommen um dort kleidung zu holen
dies war anhand ihrer position ganz
offensichtlich eine spätere autopsie
ergab dass diese drei mutigen menschen
an unterkühlung sterben sie erfroren
obwohl sie besser gekleidet waren als
alle anderen bereits anfang mai fanden
wir in der nähe dieses lagerfeuer unter
einer vier meter hohen schneedecke die
toten sowie nina so lothar fcb bringt
oliver otto bei der äußeren untersuchung
ihrer körper wurden keine verletzungen
festgestellt die sensation kam später
als wer im leichenschauhaus von swaps
eine autopsie dieser leichen
durchführten sowie nina geboren jol und
tarif hatten umfangreiche mit dem leben
völlig unvereinbare körperliche
verletzungen bei lubmin ag nina zum
beispiel waren rechts zwei drei vier
fünf rippen gebrochen und links zwei
drei vier fünf sechs sieben
gruppen splitter durchschlug sogar ihr
herz weiß lothar erfahren 2456 rippen
gebrochen derartige schäden entstehen
normalerweise wenn eine person mit
großer wucht getroffen wird zum beispiel
von einem auto mit hoher geschwindigkeit
aber solche schäden können nicht durch
einen sturz aus der höhe des eigenen
körpers verursacht werden in der nähe
der fundstelle da lagen einige
felsbrocken unterschiedlicher
beschaffenheit die mit schnee bedeckt
waren diese steine wurden nie
hochgehoben sie befanden sich immer noch
an ihren alten plätzen sie wurden auch
nicht gegen die wanderer eingesetzt es
gab ja keine äußeren verletzungen die
auf so etwas hinweisen würden es
handelte sich eindeutiger also um eine
gezielte gewalt die selektiv auf
einzelne personen einwirkte und andere
ausschloss es stimmt es gab einige
umstände wollte ich etwas sagen möchte
als wir im mai zusammen mit maslennikov
den ort des geschehens untersuchten
stellten wir fest dass einige bäume an
der waldgrenze brandspuren aufwiesen der
jedoch nicht in konzentrierter form oder
einem anderen system angeordnet waren es
gab also kein epizentrum des brandes
dies bestätigte einmal mehr eine quelle
von wärme strahlen oder uns völlig
unbekannter energie die selektiv wirkte
auffällig war dass trotz des brandes der
schnee nicht geschmolzen war die bäume
wurden nicht beschädigt ich hatte den
eindruck als die wandergruppe aus dem
zelt heraus kam und diesen hang hinunter
ging hinunter ins tal dass irgendjemand
sie als zielscheibe benutzter
heutzutage wird viel über die 50er jahre
in der server der jung gesprochen in
dieser zeit herrscht eine strenge ich
würde sagen bedingungslose disziplin
insbesondere bei der arbeit der
strafverfolgungsbehörden als sich
zusammen mit dem regionalen staatsanwalt
dem ersten sekretär des regionalen
parteikomitees
kirienko die ersten daten meldete dabei
einen klaren befehl die gesamte arbeit
sollte geheim bleiben und kein einziges
wort der information sollte durchsickern
kirilenko ordnete an die wanderer in
geschlossenen sagen zu bestatten und den
angehörigen mitzuteilen dass sie an
unterkühlung gestorben sein crossover
von anfang an über diese sache
informiert und er gab die anweisung so
erfuhren wir von einem journalisten
einer zeitung
dass jegliche berichterstattung über
diese angelegenheit zu unterbleiben habe
als alle wanderer gefunden wurden da
fand man auch beim rest der leichen sehr
merkwürdige hinweise auf eine nicht zu
bestimmende kraft darüber informierte
kirill janko christoph nicht die
angelegenheit auch so hoher ebene
erlosch von selbst alle appelle der
angehörigen wurden unter den teppich
gekehrt so war die ordnung im lande
damals und das lag nicht an uns ihn zu
ändern tatsache ist dass während der
ermittlungen eine winzige notiz in der
zeitung daniel woger erschien in der
zeit in der sich die studenten die quote
auf dem berg befand wurde am himmel von
nicht agil ein feuerball oder wie man
heute sagt ein nicht identifiziertes
flugobjekt gesehen dieses leuchtende
objekt bewegte sich lautlos auf die
nördlichen gipfel des ural gebirges zu
der autor des artikels fragt er sich was
könnte das sein für die veröffentlichung
einer solchen notiz wurde er herausgeber
der zeitung bestraft und ich schlug vor
dass das regional komitee dieses thema
nicht weiter verfolgt der zweite
kriterien regionalpartei komitee
stalking übernahm die kontrolle über
meine untersuchung damals wussten wir
noch sehr wenig über unidentifizierte
flugobjekte auch über strahlung wussten
wir nichts der grund für das verbot
dieser themen war die möglichkeit auch
nur versehentlich informationen über die
raketen und nukleartechnologie
zu entschlüsseln deren entwicklung
damals gerade erst begann und in der
welt gab es zeiten die als kalter krieg
bezeichnet wurden
diese art der kontrolle bedeutete
praktisch dass ich von diesem fall
abgezogen war aber ich konnte die
ermittlungen nicht einfach aufgeben ich
bin ein professioneller kriminalist und
ich muss einen hinweis finden ich
beschloss trotz des verbotes unter
wahrung höchster geheimhaltung weiter in
diesem fall zu arbeiten denn andere
versionen wie kriminelle absichten
angriffe von tieren ein sturz während
eines wirbelsturms und so weiter wurden
durch die beweise ausgeschlossen das war
mir klar in welcher reihenfolge die
technikgruppe sterbe all dies nach
gründlicher untersuchung der leichen der
kleidung und anderer daten alles was
blieb war der himmel und sein inhalt
eine uns unbekannte energie die sich als
höher als menschliche kräfte
herausstellte in zusammenarbeit mit
wissenschaftlern der usa das ist der
orale zweig der akademie der
wissenschaften der udssr
untersuchte ich die kleidung und
einzelne organe der verstorbenen
eingehend auf strahlung und zum
vergleich der kleidung und innere organe
von menschen die bei autounfällen ums
leben kam oder eines natürlichen todes
sterben die ergebnisse waren erstaunlich
für laien sind diese ergebnisse der
analyse nicht aussagekräftig ich sage
nur so viel der braunen pullover eines
der wanderer der körperverletzungen
hatte ergab
9900 becquerel pro minute und nach dem
waschen noch 5200
das heißt diese daten weisen auf das
vorhandensein von radioaktivem staub hin
ich muss dazu sagen dass bevor man
dieser leichen entdeckte diese intensiv
von schmelzwasser unter dem schnee
gewaschen wurden es gab dort einen fluss
folglich war die kontamination zum
zeitpunkt des todes der wanderer noch
viel höher
als staatsanwalt der sich damals mit
einigen fragen der geheimen verteidigung
befassen musste lehnte ich die version
eines atomwaffentests in dieser zone ab
diesen gab es damals nicht damals begann
ich mich intensiv mit den feuerbällen zu
beschäftigen ich befragte viele
augenzeugen von überflügen schwebe
flügen und ganz einfach von besuchen
ohne identifizierter flugobjekte im
oralen ural übrigens werden ufos also
unidentifizierte flugobjekte oft mit
außerirdischen in verbindung gebracht
dem kann ich nicht zustimmen
rufus müssen als nicht identifizierte
flugzeuge verstanden werden und nur als
solche viele daten deuten darauf hin
dass es sich dabei um energie klumpen
handeln kann die von den modernen
menschen nicht verstanden und mit
modernen daten der wissenschaft und
technologie nicht erklärt werden können
und diese können die natur beeinflussen
die umgebung in der sie sich bewegen und
offenbart die theatergruppe einem von
ihnen begegnet als nächstes werde ich
aus meinen verhören und dokumenten
zitieren ich sagte bereits dass sie im
archiv aufbewahrt werden techniker
metrologie so kari war erzählte mir am
17 februar 1959 und 56 ortszeit erschien
am himmel eine nicht natürliche form ein
phänomen ein sich bewegender stern mit
schweif der schweizer aus wie dichte
zirruswolken dann wurde der stern vom
schweif befreit wurde heller hat die
sterne und flog davon er begann sich
allmählich aufzublähen und bildete eine
große kugel die von einem dunst um halt
war im innern dieser kugel fing der
stern feuer aus dem sich zunächst eine
sichere und dann eine kleine nicht so
helle kugel bildete die große kugel
begann allmählich zu verblassen und
wurde zu einem verschwommenen von 75
verschwand sie ganz mal muss noch
hinzufügen dass das himmelsbeobachtungen
zu seinen pflichten gehört und dieser
feuerwehr wurde in der region von dem
ebenfalls befragten soldaten saft ihn
beobachtet er sagte am 17 februar 1959
um 46 morgens während meines dienstes
erschien eine kugel aus hellem weißem
licht die periodisch von weißen dichten
nebel umhüllt war in dem sich ein hell
leuchtender punkt von der größe eines
sterns befand der ball bewegte sich in
richtung norden und war acht bis zehn
minuten lang sichtbar ich befragte noch
andere zeugen angehörige von
wandergruppen die zum zeitpunkt des
todes der jaxx gruppe ebenfalls in
diesem gebiet unterwegs waren herauskam
dass vom 31 märz über diesem gebiet eine
solcher feuerkugeln gesehen wurde heraus
kam auch das in der nacht des todes der
wanderer eine solche kugel über dem
gurten gesehen hatten die untersuchung
des falles überzeugt nun voll und ganz
und schon damals beliebig bei der
version vom tod der wander studenten
durch ein unbekanntes flugobjekt anhand
der gesammelten beweise war die rolle
von ufos bei dieser tragödie ziemlich
offensichtlich ein journalist namens
bogomolov nehme ich ein interview
gegeben hatte behauptete in seiner
veröffentlichung dass der damalige
staatsanwalt iwanow deutlich
hervorgehoben habe dass die ursache für
die todesfälle ein nicht identifiziertes
flugobjekt war und das war lieber noch
in seinem abschlussbericht die ursache
für den tod der wanderer als höhere
gewalt verschlüsselte auf die frage des
journalisten ob ich meine meinung über
die todesursache der wanderer in den
letzten 30 jahren geändert habe
antwortete ich dass ich nur meine
ansicht über die einschlags technik
geändert habe wenn ich früher glaubte
dass die kugel explodierte und dabei
völlig unbekannte aber radioaktive
energie freisetzt so glaube ich heute
dass die wirkung der energie der kugel
selektiv war sie war nur auf drei
personen gerichtet als ich je stock in
kleine anmerkung das ist der vorgesetzte
dieses staatsanwaltes von meinen
erkenntnissen feuerbällen radioaktivität
und so weiter berichtete gab er eine
ganz kategorische anweisung alles zu
klassifizieren alles zu versiegeln dass
der spezial eine zu übergeben und zu
vergessen unnötig zu erwähnen dass dies
alles genau so gemacht wurde viele
brachten das schicksal der theatergruppe
mit militärischen tests in verbindung
jetzt ja jeder alles über die
testgebiete weiß dies damals gab und wir
an alle unterlagen herankommen kann man
sagen dass es kein militärischer test
war und das hat unsere version der
todesfälle die damals auftraten noch
mehr bestätigt damit die heutige
generationen uns nicht so streng für
unsere arbeit verurteilt möchte ich
sagen dass selbst heute wenn die
augenzeugen noch leben sie nicht die
ganze wahrheit sagen nach 40 jahren
arbeit in der staatsanwaltschaft und die
meiste zeit davon durfte ich geheime
informationen verwenden kann ich immer
noch nicht verstehen warum diese leute
lügen mussten ich möchte mich nicht
dafür rechtfertigen dass sich die
ereignisse der feuerbälle mit dem tod
der wandergruppe in verbindung bringe
ich habe den journalisten der mich
interviewte gebeten meine entschuldigung
bei den verwandten der opfer abzudrucken
aber deshalb weil ich damals als das
ganze geschah die wahrheit verzerrt und
vor ihnen verborgen habe im rahmen
meiner aufgaben offensichtlich fand sich
in der zeitung bei vier ausgaben kein
platz für meine entschuldigung deshalb
möchte ich diese entschuldigung hier
veröffentlichen insbesondere
bei den angehörigen von tobi nina
und solaris damals habe ich versucht
alles zu tun was ich konnte aber damals
gab es die die juristen sagen eine
unwiderstehliche kraft im land die erst
jetzt besiegt werden konnte und noch
einmal zu den feuerbällen sie waren und
sind es immer noch es ist nur notwendige
auftreten nicht zu vertuschen sondern
ihr wesen zu verstehen die überwiegende
mehrheit der zeugen von diesen
feuerbällen die ich getroffen habe
spricht von einer friedlichen natur
ihres verhaltens aber wie sie sehen gibt
es auch tragische ausnahmen jemand hatte
das bedürfnis menschen zu erschrecken
oder zu bestrafen oder seine stärke zu
zeigen und er tat dies und tötete die
drei mitglieder der die agof gruppe auf
die diese energie ausgerichtet war wenn
ich mir den ort oral anschaue und seine
heutige natur vergleiche stelle ich
diesen direkten zusammenhang fest echte
menschen werden in solchen
extremsituationen geformt mut tapferkeit
stärke will hagel all das ist das
ergebnis einer langen von kleinauf
erfolgten charakterbildung der natur als
wir im februar
1959 zu der großen zähler kamen in deren
nähe die wanderer versuchten ein feuer
zu machen und alles sorgfältig
untersucht und verglichen war
beeindruckt von dem mut und der ausdauer
der jungen leute die um ihr leben und um
das leben ihrer kameraden kämpften
stellen sie sich einen 50 bis 60 cm
dicken baum stand vor die wanderer
kletterten abwechselnd auf diesen baum
musste für ein feuer abzubrechen auf der
rinde des baumes waren haut und muskel
für gewebe ihrer innen schenkel und
fetzen ihrer unterwäsche es ist
beängstigend darüber überhaupt zu reden
all dies bedeckte die zedern runde die
gruppe versuchte sich offensichtlich
gegenseitig am leben zu halten so
verhalten sich echte menschen wir haben
etwas aus der vergangenheit mitzunehmen
und wie kleinlich das verhalten anderer
menschen heute erscheint die nicht
einmal gewöhnlicher schwierigkeiten
überwinden können aber was ist mit den
astronauten der feuerbälle wenn es sie
gibt dann werden sie sich früher oder
später manifestieren und die umstände
werden sie in unsere zivilisation
bringen daran habe ich keinen zweifel er
meine lieben das war das was der
staatsanwalt ihrer noch zu diesem fall
zu sagen hat das ist die theorie gibt
dass das ganze das mit außerirdischen zu
tun haben konnte oder eben wie er sagt
mit so einer art feuerball die ein
eigenleben führen oder vielleicht doch
von astronauten gesteuert werden das ist
ja eine relativ bekannte theorie was die
jagd auf sache betrifft nun kann man
natürlich sagen ja der mann ist
staatsanwalt und der hat das alles
ermittelt und er hat der gesehene durfte
das nicht weiter melden und allen solche
dinger da wird wohl was dran sein auf
diese feuerkugeln betrifft da ist er
sich offensichtlich auch nicht so ganz
sicher ob das jetzt eine natürliche
erscheinung ist oder ob da nicht doch
jemand als besatzung drin saß wie wir
zum schluss gehört haben ja da sind wir
an einem punkt und der betrifft die
fragen in den kommentaren denn da wird
immer wieder gefragt was denn meine
persönliche meinung wäre was dort als ob
das passiert ist deshalb werde ich die
dann jetzt einmal schildern und ich
möchte jetzt gleich voraussetzen das ist
meine persönliche meinung die muss
niemand teilen aber es ist meine meinung
und dann möchte ich eben mit diesen
bericht von diesem herrn iwanow anfangen
wer die letzten teile ist ein bisschen
in erinnerung hat der hat vielleicht
mitbekommen dass der gute mann nicht
absichtlich aber ein paar fehler in
seiner schilderung hatte das betrifft
zum beispiel die aussage dass die toten
in geschlossenen särgen beerdigt werden
sollten so dass sie niemand mehr sieht
und wenn man sich die fotos von der
beerdigung anschaut
da sieht man halt dass die särge eben
offen waren was diese spur angeht dass
jemand am zelt draußen titeln war und
der dann die anderen gewarnt haben soll
das ist eine reine spekulation sie ist
vielleicht naheliegend aber ob es
wirklich so war das da jemand stand und
sich da erleichtert hat und dann
irgendwas a wo vor der annahme gewarnt
hat und die dann in panik verfielen und
irgendwie aus diesem zelt raus wollten
das ist eben spekulativ der war nicht
der einzige ohne schuhe da waren ja noch
andere die nur auf strümpfen raus sind
also den rückschluss dass derjenige der
da vor dem zelt stand etwas gesehen hat
das ist eben reine spekulation nun sagt
er ja dass er der meinung ist
dass diese ganze sache eigentlich nur
drei personen gehalten nämlich
denjenigen die dort unter diesen vier
metern schnee lagen und dann auch nur
drei von denen und das da selektiv
wurzel sagen diese leute getötet wurden
von einer unbekannten macht oder energie
auf der anderen seite sagt er dass er
davon ausgeht dass die gruppe beim
abstieg hinunter ins tal von irgendetwas
zielgerichtet beschossen worden wäre er
sagt auch dass die gruppe runter zur cdu
gelaufen seien dann seien sie dort
verstorben so nacheinander
aber das ist ja auch nicht ganz richtig
verstorben ja aber die waren da schon
längst getrennt als das passierte und
auch dafür dass die beiden die zum
schluss unsere zeder waren im wechsel
darauf geklettert sind um irgendwie
brennholz abzuschneiden das ist rein
spekulativ meine persönliche meinung
ganz persönliche meinung ist dass der
mann sich aufgrund der tatsache dass es
eben die beobachtung dieser feuerbälle
gab und er offensichtlich dem thema ufos
und so weiter zugetan ist daraus etwas
konstruiert hat nicht böswillig sondern
eben nach seiner meinung etwas
konstruiert hat dass diese beiden dinge
in zusammenhang bringt also den jakob
pass vorfall und diese leuchtenden
kugeln
es ist aber eben heute auch bekannt dass
einige hundert kilometer entfernt vom
tatort passt eben eine testeinrichtung
für raketen war und wenn die losflogen
und je nachdem in welche richtung da
konnte man diese auch in dieser
entfernung und das ist ganz klar belegt
so dass ich persönlich erst einmal davon
ausgehe dass die lichter die an diesem
abend beobachtet wurden eben ja die
triebwerke von raketentests waren die in
dieser nacht weit weg vom pass aber eben
noch sozusagen sichtbar durchgeführt
wurden also diese ganze feuerbälle und
ufo theorie die wirkt für mich so ein
bisschen nicht böswillig aber dennoch ja
es hat mal konstruiert weil er eben auch
nicht wusste was dort letztendlich
passiert sein kann unter den umständen
wie man dann eben die toten aufgefunden
hat heute kann man einige dinge ja
erklären die er als nicht erklärbar da
stellte heute weiß man ja da etwas mehr
aber natürlich liegt diese ganze sache
immer noch im dunkeln niemand weiß
wirklich warum sie das zelt verlassen
haben warum sie ins tal runter sind auch
um sie da so auf diese art und weise
verstorben sind ich persönlich schwanke
so ein bisschen zwischen zwei theorien
es gibt momente da denke ich dass es
durchaus sein kann dass die
sowjetregierung wirklich nicht wusste
was da passiert ist denn wenn sie s
gewusst hätte und es wäre etwas gewesen
was unbedingt geheim bleiben muss dann
hätte man die einfach verscharrt dann
hätte die gruppe niemand mehr gefunden
dann wären die einfach verschollen
gewesen und gut ist und zur damaligen
zeit in der sowjetunion hätte da
wahrscheinlich niemand lange groß nach
gefragt wie das denn sein könnte auf der
anderen seite ist es natürlich so dass
es diese unterlagen gibt die eigentlich
belegen dass es der staatsanwaltschaft
schon lange bekannt war dass die gruppe
nicht mehr erlebt bevor sie überhaupt
vermisst worden wenn ich das alles
gegeneinander abwägen und mir ansehe was
es alles so an belegen und beweisen gibt
aber auch eben an theorien dann wenn die
hre ich sehr zu der theorie von alexei
raketen allerdings dann auch nicht in
gänze hat da gibt es dann immer noch so
ein paar lücken die tatsächlich erst
einmal geklärt werden müssten ob das
ganze wirklich zu 100 prozent dingfest
zu machen aber ich bin der meinung dass
er der lösung wirklich sehr sehr nahe
gekommen ist nun haben ja viele von euch
dieses buch schon gelesen aber viele
eben auch nicht deshalb versuche ich
diese ganze sache jetzt einmal so zu
umschreiben das nicht gerade alles dabei
herauskommt aber man schon ahnen kann
worum es geht araki den sagt der kalte
krieg war schuld dass die gruppe starb
und zwar aus folgendem grund es handelte
sich bei dieser wanderung die
theatergruppe gemacht hat tatsächlich um
das
was es sein sollte eine wanderung zu
ehren jahrestag der kpd es gab in dieser
gruppe aber drei personen die kgb
agenten waren und die sollten sich
sozusagen als landesverräter ausgeben
und dann einer gruppe von ca ärgern oder
nato agenten die ebenfalls als wanderer
getarnt waren am college jacke falsche
informationen übergeben wer mehr möchte
ich jetzt dazu nicht sagen nicht näher
darauf eingehen ich möchte den leuten ja
nicht ganz die spannung nehmen diese
agenten des crm schrägstrich nato die
schöpften aber verdacht und man darf
sich das jetzt nicht so vorstellen dass
dort ich sag mal amerikaner im ural
unterwegs waren sondern das waren
natürlich russen die für diese
ausländischen dienste arbeiteten die
schöpften aber aus verschiedenen gründen
verdacht dass das ganze mehr oder minder
eine falle war beziehungsweise auch dazu
gemacht sei um sie zu identifizieren und
zu haben sie dann die gruppe mit
vorgehaltener waffe dazu gezwungen
jacken und schuhe auszuziehen dann haben
sie die dann sozusagen davon gejagt den
hang hinunter und die sind davon
ausgegangen dass die gruppe da unten bei
dieser eiseskälte sterben wird dann
haben sie das zelt aufgeschnitten um es
unbrauchbar
machen aber es gab daneben auch für
diese agenten hinweise dass die gruppe
gar nicht so schnell stark wie sie
gehofft haben man entdeckte zum beispiel
das gelingen des lagerfeuers und dann
ging hinunter und diese leute sozusagen
per hand zu erledigen aber eben ohne
schusswaffen gebrauch weil das ganze so
aussehen sollte wie ein unglück und
schlug sie mit dem pistolengriff und man
trat ihnen die rippen 1 aquitaine das
klingt jetzt vielleicht ein bisschen
weit hergeholt diese story aber wenn man
das buch von raketen ließ das hat ja
immerhin 6 167 seiten dann bröselt er
das ganze ding den ganzen fall von
anfang an noch einmal neu auf und ich
weiß nicht ob ihr das wusste es raketen
ist ja keine einzelperson in dem sinne
sondern interaktiv hin steht ja eine
gruppe und diese gruppe die hat im
vorfeld sehr viel recherchiert und dabei
haben sie auch noch ein paar akten
gefunden die bis dato nicht bekannt
waren und anhand dieser unterlagen baut
er dann diese ganze theorie sehr
glaubhaft auf allerdings lässt rakitin
daneben auch ein paar dinge weg oder
beziehungsweise geht ja nicht näher
darauf ein zb die frage wo denn die
fußspuren dieser agenten geblieben sind
wenn man dort nur fußspuren der gruppe
gefunden hat auf der anderen seite ist
natürlich die frage waren das überhaupt
alles fußspuren der gruppe die man dort
fand oder gab es darunter fußspuren
dieser anderen agenten es gab ja
immerhin dort diesen einen stiefel
abdruck der letztendlich zu feinem
schuhwerk passte dass noch jemand an
hatte
also noch mal kurz für diejenigen die
jetzt sagen das ist eine merkwürdige
geschichte
ihr müsst einfach das buch die toten vom
die art of bass von raketen lesen um das
zu verstehen was da seiner meinung nach
passiert ist die biathlon dacian da habe
ich ja schon so einige male darüber
gesprochen das ist ja diese ja
foundation die soll diese ganzen
hinterlassenschaften der gruppe
verwalten und die sich um die
erforschung und lösung dieser sache
kümmern die haben auch gesagt dass rapid
in wahrscheinlich dieser sache so nah
gekommen ist wie noch niemand vor ihm
weil das ganze ebenso logisch aufgebaut
ist aber auch wenn ich jetzt sage ich
halte das für die wahrscheinlichste
theorie weiß ich dass man es erst
wirklich wissen wird weil irgendwann
einmal die sache aufgeklärt wird falls
das jemals der fall ist denn eine sache
die ist ja nun einmal so sollte diese
wandergruppe wirklich von ausländischen
agenten
umgebracht worden sein beziehungsweise
von sowjetbürgern die für einen
ausländischen geheimdienst gearbeitet
haben mussten die das weitermelden und
das wiederum würde bedeuten dass die
letztendliche aufklärung dieser sache
vielleicht gar nicht in russland zu
finden ist in den akten sondern in den
akten eines anderen landes
bemühten gemeinde das waren jetzt erst
teile mit den dingen sind ja oft die aus
den ermittlungsakten und den pcie
berichten usw bekannt sind nach diesen
ganzen folgen finde ich es immer noch
erstaunlich ich nenne es mal so dass
leute die diese folgen gesehen haben
dann ankommen und sagen ich habe eine
tolle theorie gefunden die ist total
logisch dann ist es meistens der
qualmende ofen oder der yeti dass sich
in diesen folgen hier aber längst schon
belegt habe dass beides eben nicht
vorhanden war und dass auch der ofen
nicht gequalmt haben kann weil er eben
nicht angeschaltet war beziehungsweise
befeuert wurde das der zusammengesetzt
in der ecke stand das noch nicht
wenn material im zelt vorhanden war weil
die diesen ofen gar nicht erst an
gemacht haben
das vergessen die entscheidend oder dass
sarrazin eine
mockumentary war also eine gefakte
dokumentation ein spielfilm mit
statisten mit vorgegebenen texten und so
weiter der aussehen sollte die eine
dokumentation aber in wahrheit ein rein
fiktiver spielfilm war das steht sogar
draußen auf der hülle drauf auf der dvd
hülle lässt das ganze eben eine
dokumentation rhein zur unterhaltung und
ohne wahrheitsgehalt ist gut hier auf
youtube hat man das natürlich dann aus
versehen weggelassen das spiel kann er
ja aber ich werde jetzt nichts mehr dazu
sagen die fakten habe ich hier in diesen
elf folgen geschildert und wer jetzt
immer noch der meinung ist dass war der
ofen oder der gt oder graf zahl der soll
vom meer aus dieser meinung seien was
sich hier gemacht habe war die
schilderung der fakten was man daraus
schließt das ist jedem seine eigene
sache meiner meinung habe ich gerade
gesagt aber jeder von euch kann
natürlich anderer meinung sein
wichtig ist eben nur dass man all das
dann tatsächlich unter einen hut bringt
was es an fakten gibt und es nützt
überhaupt gar nichts wenn man sich da
zum beispiel irgendeine sache auspackt
und sagt das kann ich aber erklären ja
das ist schön aber dann muss man alles
andere eben auch erklären können damit
es eine sache wird damit das ding grund
ist aber es wird leider sehr oft nicht
gemacht dann werden dann zwei drei
punkte aus genommen und dann wird gesagt
das war dass das war das und damit ist
das ganze gelöst und alles drumherum
macht einfach komplett ignoriert damit
seid ihr jetzt nicht ihr hier gemeint
dass nicht mal eben halt auch in foren
oder irgendwelchen berichten die sich
mit dieser sache befassen aber es gibt
eben auch sehr sehr gute beiträge eben
auch hier auf youtube videos die dann
wirklich an diese sache herangehen und
mit fakten also es wird nicht nur und
sind überall erzählt das ist so ein
bisschen tröstlich ja ich würde sagen
das thema die hat doch fast das dürfte
dann jetzt eigentlich abgearbeitet sein
und ich würde gar nicht mehr viel zu
bringen was ich machen werde auf jeden
fall das ist wenn es irgend etwas
wirklich wichtiges neues gibt dann werde
ich natürlich darüber berichten
das ist ganz klar also ich hoffe mal
dass sie mit dieser serie etwas anfangen
konnte und wenn sie nur zum nachblättern
bietet sage ich ein mal und noch mal zu
schauen wie war das eine oder andere
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch