{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L6BfFmJurik","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass der eisige Tod - Teil 6 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
lügen gemeinde heute gibt es den
sechsten teil der die adler freie
bis zum teil 5 der theaterfreunde haben
wir die vorgänge
laut den ermittlungsakten und den ort ob
sie berichten verfolgt das heißt wir
wissen was vor dieser nacht geschah wie
die gruppe in etwa bewandert ist wie sie
am kolat ankam und dann in dieser einen
besagten nacht ab da liegt dann alles so
ein bisschen im nebel
anhand der ermittlungsakten da kann man
eben nur das verfolgen was dann danach
geschah als die rettungsmannschaften
dort eintrafen und die einzelnen
gruppenmitglieder tot aufgefunden worden
ab diesem zeitpunkt habe es dann wieder
ermittlungsakten und berichte die wir
dann auch besprochen haben erkennen die
verletzungen wir wissen wer welche und
westen sachen trug anhand der spuren die
die a gruppe in dieser nacht
hinterlassen hat da konnte man so in
etwa den weg verfolgen den sie gegangen
sind
aber es gibt um diesen fall herum
unmengen von informationen die im laufe
der jahrzehnte von den leuten
herangeschafft wurden die sich intensiv
mit diesem fall in russland befasst
haben und all das wird noch zur sprache
kommen ich werde immer wieder darauf
hingewiesen dass ich ja diese soll jenes
noch nicht erwähnt hätte was dann auch
stimmt aber das ganze ist der jene serie
und das wird alles noch kommen bevor wir
zu alldem in den nächsten folgen und in
dieser folge schon kommen
da müssen wir uns nur mit einer sache
befassen die die kleidung betrifft
dabei geht es dann um die kontaminierten
bekleidungsstücke der gruppe ich schätze
einmal die meisten von euch die wissen
sicher dass einige kleidungsstücke bei
der jet-gruppe radioaktiv kontaminiert
waren
aber da muss man jetzt einmal mit einer
falschen information aufräumen die ich
auch hier unter meinen videos immer
wieder leser aber auch unter dem videos
anderer kanäle roos und entwickler
vorfall geht und das ist diese
information dass alle mitglieder also
die leichen der laufgruppe sowie deren
kleidung radioaktiv bestrahlt hätten
das ist eben nicht so gewesen genau
genommen waren es nur drei
bekleidungsstücke an denen man eine
radioaktive strahlung festgestellt hat
das sind die die er so auf dieser grafik
sehen könnt und darüber steht auch wem
sie gehören nun zunächst einmal ist ja
die frage wichtig wie kann man überhaupt
darauf dass diese kleidung radioaktiv
kontaminiert ist klar weil man es
entsprechend gemessen hat aber davon die
merkwürdigkeiten schon an
denn wie es denn nun einmal so ist und
wir alle kennen nun diese geschichte
sind die irgendwann aus dem zelt
geflüchtet runter ins tal und dann da
irgendwie zu tode gekommen und in den
autopsiebericht wurde land sehr oft von
erfrieren gesprochen nachdem man dann
die letzten vier opfer in dieser bach
sänger gefunden hatte also so wie nina
so lothar von tirana beiden da ordnete
dann der leitende staatsanwalt lew
iwanow plötzlich eine radiologische
untersuchung an
und wir reden ja hier offiziell von
verunglückten erfrorenen wanderern
welchen grund sollte es also da vergeben
so eine untersuchung anzuordnen
es gibt nicht den leisesten grund dafür
weder in den ermittlungsakten noch in
den autopsie berichten was hat den guten
mann also veranlasst zu sagen dass man
dies prüfen soll
mal davon abgesehen dass solche eine
prüfung überhaupt nicht zu den üblichen
untersuchungen bei der autopsie von
erfrorenen oder in der natur
verunglückten menschen gehört es gibt ja
nicht besonders viele antworten darauf
laut der ermittlungsbericht gab es dort
nicht den leisesten hinweis darauf dass
überhaupt irgendetwas verstrahlt sein
könnte entweder wurde dass in diesen
berichten nicht erwähnt und man hat doch
etwas gefunden oder irgend jemand wusste
mehr zum beispiel der leitende
staatsanwalt und hat das dann prüfen
lassen
aber einfach so aus der fall situation
heraus da gibt es da eigentlich
überhaupt keine veranlassung zu
aber man hat dann in der tat radioaktive
strahlung gefunden und da ist die frage
wie kam diese strahlung auf die kleidung
dazu gibt es eine erklärung die logisch
erscheint aber im nachhinein dann doch
fragen aufwirft timoshenko der arbeitete
im sogenannten chelyabinsk 40 das ist
eine geschlossene anlage im gebiet von
shell ja blind gewesen und da wurde
waffenfähiges plutonium hergestellt
am 29 september 1957 da kam es dann zu
einem unfall
der wurde geheim gehalten und erst nach
der öffnung sozusagen der sowjetunion
wäre temporis troika da war das ganze im
westen bekannt als tatort radioaktivität
aus es kam zu der sogenannten
radioaktiven ost oral spur
und die hatte so eine ausdehnung von
etwa 10 kilometer mal 112 kilometer
manche sagen auch komplett so um die 300
kilometer
das ganze ist hier bei uns eher so als
christ dem unfall bekannt
greven i schänke jedenfalls der war
sozusagen dabei und der hat dann später
auch weil den aufräumarbeiten geholfen
das heißt er war da schon einer gewissen
strahlung ausgesetzt
golovatov der arbeitete ebenfalls in
seiner geheimen anlage damals und die
hieß postfach 33 94 und er war der als
ingenieur in der materialentwicklung an
organischen material entwicklung
beschäftigt und das ganze wurde für die
atomindustrie gemacht
dort wurden dann auch tests durchgeführt
und auch er könnte unter umständen einer
gewissen radioaktiven strahlung
ausgesetzt gewesen sein aber egal wie in
beiden fällen wäre es so gewesen dass
ihre sachen dann komplett verstrahlt
gewesen wären also ein ganzer pullover
insgesamte ihre verstrahlt gewesen oder
die rose oder der andere pullover aber
war das so bei
diesen sachen die man da untersucht hat
leider muss man sagen das war nicht so
und damit gibt es dann weitere fragen
denn diese bekleidung und man konnte das
ja messen die war punktuell verstrahlt
man fand auf diesen drei
kleidungsstücken flächen die waren
zwischen 55 und 75 quadratzentimeter
groß und das war der einzige bereich der
richtig verstrahlt war die toten selbst
die wiesen keine erhöhten
strahlungswerte auf wobei man sagen muss
will adobe nina den pullover von tripoli
schenkung getragen hat aber das ändert
nichts an der tatsache dass es eben
keine kontaminierung der leichen gab
ebenso konnte man feststellen dass das
ganze beta strahlung war und diese
strahlung die war eben von einer sehr
großen reinheit und das ist auch wieder
so ein problem denn in der natur oder
eine natürliche strahlung ist nicht so
rein
diese bestrahlung einer bestimmten
fläche die konnte man sich nicht einfach
so holen das ganze musste gezielt
entsprechend beschossen worden seien und
das ging damals eben nur in rüstungs
technischen einrichtungen
das ging auch nicht wenn man die sache
an hatte und jemand hat dann auf ein
gezielt und irgendein hebel gedrückt
sondern diese dinge die mussten
entsprechend gelegt und dann geschossen
werden
das ist einer der wichtigsten punkte in
der theorie von alex ii raketen zu der
wert einer bar in einem späteren video
nach ausführlich kommen werden am 27
mai 1959 da erhielt der leitende
staatsanwalt iwanow jedenfalls das
ergebnis dieser untersuchungen einen tag
später schloss er dann diese fallakten
mit dieser bekannten bemerkung dass es
keine anzeichen für gewalteinwirkung
gegeben hätte und dass die wanderer
einer überwältigenden kraft zum opfer
gefallen wären der sie nicht standhalten
konnten
tatsache ist aber auch folgender punkt
der leitende staatsanwalt lew iwanow der
hat in seinem abschlussbericht vermerkt
dass diese radiologische untersuchung
gemacht wurde und dass radioaktive
strahlung an der kleidung festgestellt
wurde
in den unterlagen der staatsanwaltschaft
wurde dann später ein bericht gefunden
und darin war vermerkt dass nikolai
queen of der vorgesetzte von lew iwanow
diesen teil aus dem bericht komplett
streichen und zur geheimsache erklären
ließ erst 30 jahre später
das heißt also im jahre 1989 in etwa da
wurde dann bekannt dass überhaupt diese
radiologische untersuchung einmal
gemacht wurde und wie das ergebnis war
und jetzt kommt etwas sehr wichtiges
im jahre 1990 der hat dieser
staatsanwalt lev iwanow einen
zeitungsartikel veröffentlicht da war er
schon längst ein saniert und die
sowjetunion die bestand ja da nicht mehr
und in diesen zeitungsartikel da hat er
geschrieben dass der erste sekretär des
swarovski parteikomitees sein name war
andrej kirilenko ihm befohlen hat alle
ermittlungen als geheim einzustufen und
die todesursache auf erfrierung
festzulegen und meiner lieben ich muss
diese frage noch einmal stellen weil ich
die so gerne stelle und das alles wegen
eines schneebretts das zelt gefallen ist
ich glaube ihr merkt jetzt schon dass um
diesen fall herum lauter vertuschungen
stattgefunden haben
und da sind wir hier noch bei den
kleinen dingen wir werden da noch sehr
viel mehr von besprechen
und der nächste punkt auf die mehr
eingehen das ist nochmal der
autopsiebericht
den haben wir ja schon durch gekas&#39; spot
in einer der vorherigen folgen
ich möchte da jetzt auch gar nicht mehr
so genau der verein gehen sondern es
geht darum wie viel ist dieser
autopsie-bericht eigentlich wert diese
ganze sache die ist ja nun über 60 jahre
her seit 1989 der weiß man von diesem
vorfall
und in diesen ganzen jahrzehnten nach
diesem vorfall da ist an dieser sache
unheimlich viel geforscht worden
denn ich sage mal kennern der materie
war sofort klar da ist kein unfall mit
einer lawine oder so passiert da steckt
etwas völlig anderes dahinter
und so haben dann auch wissenschaftler
der verschiedensten fachgebieten immer
wieder damit begonnen diesen fall neu
aufzurollen
als sich diese ganzen unterlagen noch
einmal vorzunehmen und dazu gehörten
eben auch gerichtsmediziner und das
waren in den vergangenen 32 jahren dann
so einige aber die kamen immer wieder zu
demselben schluss nämlich dass dieses
ding nichts taugt und das hat damit zu
tun dass der meinung der
gerichtsmediziner nach entweder sehr
stümperhaft gearbeitet wurde oder
vorsätzlich falsch gearbeitet wurde das
ist zb sodass schnittwunden davon waren
ja einige am körper vorhanden
einfach mal so als auch schnittwunden
bezeichnet wurden
obwohl man weiß und auch damals schon
wusste dass die typische abwehr kunden
von messerattacken sind insbesondere
wenn man so eine schnittwunde an der
einen hand fläche hat beweist dass man
versucht hat eine klinge festzuhalten
dann ist es so dass ihr habt ja in dem
teil gesehen eine ganze reihe tödlicher
verletzungen geschildert wurden aber die
todesursache dann auf erfrieren
festgelegt wurde
und wir haben ja gerade gehört dass er
so eine befehls sache war wurden
verletzungen geschildert die eindeutig
daher stammen dass es eine schlägerei
gegeben haben muss mit wem auch immer
auch das wird in dem autopsie wird
komplett unterschlagen und das obwohl
diese art der verletzungen auch damals
schon leicht erkennbar waren und als
typisch für kampa lektionen gelten und
immer wieder kamen diese modernen
gerichtsmediziner zu dem schluss dass
diese die adloff gruppe aufgrund der
verletzungen die sie nun einmal hatten
irgendjemanden äußerst brutal
zusammengeschlagen worden sein mussten
und zwar derart dass sie teils daran
sterben
und da sind sich die gerichtsmediziner
sehr einig es gibt wohl einen sehr
anerkannten und fähigen gerichtsmedizin
hat er ist also eine koryphäe auf seinem
gebiet und er arbeitet an der biografie
universität in moskau
und er hat gerade im letzten jahr im
jahre 2020 das ganze noch einmal
aufgerollt und er kam zu dem schluss
dass die alle zusammen gewürfelt worden
und zwar vom allerfeinsten
und eben diese tödlichen verletzungen
davontrugen und ebenso kam er zu dem
schluss dass der damalige
gerichtsmediziner das ganze verschwiegen
haben muss der damalige
gerichtsmediziner namens boris rössler
johnny der hat sich bis zu seinem tod
geweigert über diese sache zu sprechen
und der ist lange nach dem ende der
sowjetunion gestorben wenn man ihn
darauf ansprach dann hat er stets gesagt
dass er mit dieser ganzen sache nichts
mehr zu tun haben will
es gibt noch einen punkt der in diesen
autos sie berichten überhaupt nicht
erwähnt wurde und das ist die art und
weise wie die yoc-gruppe also die
personen dort vorgefunden worden
im normalfall ist es so dass wenn jemand
erfriert und der nicht gerade irgendwo
sitzt oder irgendwo rumhängt die fotos
haltung einnimmt
das ist eine reaktion des körpers so
ziemlich zum schluss um vielleicht doch
noch die wärme des körpers irgendwie im
körper halten zu können was natürlich
dann nicht gelingt aber der körper
versucht es ebenso zu verhindern dass er
weiter auskühlt eine einzige person
wurde in dieser haltung vorgefunden und
das war sinaida colmar over alle anderen
die lagen auf dem rücken und auf der
seite sozusagen in gerader position so
als wären sie an ort und stelle
umgekippt und liegengeblieben
das ganze müsste schon ein gewaltiger
zufall sein wenn
wanderer dieser gruppe zufällig zu den 1
prozent gehören die dann nicht diese
fotos haltung einnehmen wenn sie
erfrieren
wenn sie allerdings niedergeprügelt und
liegen gelassen wurden
dann findet man sie so vor wie man sie
vorgefunden hat und wenn man sieht dass
wie zb bei der kluft die jacke geöffnet
war
die hemdtasche geöffnet waren da sieht
das ganze so aus als hätte man dort
irgendetwas gesucht und bei dem ein oder
anderen da passten ja eben auch die
typischen toten flecken überhaupt gar
nicht zu der position in der er lag auch
das ist ja bekannt das heißt nach seinem
versterben muss der körper entweder
transportiert oder gedreht worden sein
auch noch einmal zurück zu diesem
autopsiebericht tatsache ist nur eines
wenn man diese strecke und das haben wir
nun genug menschen im nachhinein selber
noch einmal ausprobiert diese strecke
von dort wo das zelt stehen sollte bis
hinunter zu den punkten ging wo man die
gruppe dann letztendlich gefunden hat
oder deren sterbliche überreste bei den
temperaturen unter den bedingungen die
die damals hatten die wehren gar nicht
mehr in der lage gewesen die arme hoch
zu heben um sich da gegenseitig kurz und
klein zu schlagen
fakt ist aber auch dass sie diese
verletzungen davongetragen haben
er ist unten eben wald bekommen haben
können denn mit diesem teils tödlichen
verletzungen wieder keiner mehr
diesen hang runter marschiert was im
übrigen zwischen 30 und 40 minuten
gedauert haben muss aber auch da gibt es
wieder ein problem die wissenschaft sagt
bei diesen temperaturen und den
bedingungen die dort herrschten
da hat man im prinzip überlebens chance
von 30 minuten wenn überhaupt wenn es
gut läuft
vorausgesetzt natürlich immer dass wir
von dieser gruppe und deren bekleidungs
zustand regen die dann überhaupt diesen
hang runter gegangen sein
was so in etwa 30 bis 40 minuten dauert
bei diesen bedingungen und dann hätten
die unten auch noch all diese sachen
machen müssen
die man da so vorgefunden hat ein feuer
machen müssen sich nicht mehr höhle
bauen und so weiter und so fort und das
alles nimmt zeit in anspruch und auch
das scheint offenbar nicht zu passen und
so gibt es dann die frage hat das zelt
überhaupt jemals dort gestanden wo man
es vorgefunden hat oder ist das ganze
was man vor gefunden hat so arrangiert
worden war die gruppe behauptet jemals
auf dem court und hat dort ihr zelt
aufgestellt bevor die gruppe auf diesem
jahr auf fonds hoch ist
da haben die ja noch ein anderes lager
aufgeschlagen das wissen auch nicht alle
da gab es daneben vorräte man hätte dort
noch kleidung finden können usw
aber die gruppe ist da gar nicht hin
gegangen warum nicht wenn dieses lager
das war ja auch da unten wo sie im
prinzip gelaufen sind
das sind alles so fragen mit denen
werden wir uns noch befassen und ihr
seht wir haben noch reichlich zu tun und
dabei sind wir noch nicht mal bei den
unterlagen der staatsanwaltschaft
angekommen die offensichtlich
ermittlungen im fall der toten wanderer
eingeleitet hat tage bevor die überhaupt
erst einmal vermisst wurden
und das sind ja nun unterlagen die
existieren ja das sind die
originalunterlagen aus archiven und die
wurden ja von der heutigen
staatsanwaltschaft selbst geprüft auf
echtheit und so weiter und da gibt es
nichts dran zu rütteln an diesen
unterlagen die existieren nun mal und
als das gehört jetzt zu diesem fall egal
ob da jetzt vor kurzem zwei
wissenschaftler festgestellt haben dass
unter gewissen bedingungen wenn die alle
eingetreten wären am jaspers ein
schneebrett hätte entstehen können aber
die beiden herren haben ja immer noch
gesagt das erklärt gar nichts was viele
dann nicht mehr gelesen haben als er sät
in der nächsten folge wenn wir dann
anfangen mit diesen ganzen theorien die
es gibt mit dem unterlagen der
staatsanwaltschaft
da gibt es noch so einiges denn man
nachdenken kann