{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VcEotfPcC6o","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass\uff1a  Ermittlungsergebnisse der Staatsanwaltschaft liegen vor! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde für diese neue die
atlas serie die ich angefangen habe war
es geplant jeden monat eine folge zu
bringen
das soll auch so bleiben allerdings muss
sich in diesem monat den ablauf
unterbrechen denn es gibt aktuelle neue
informationen
am vergangenen samstag den ersten 17 20
21
er hat die kraft da eine pressekonferenz
abgehalten und diese pressekonferenz die
war ein zusammenarbeit mit der
russischen staatsanwaltschaft
diese hatte vor zwei jahren damit
begonnen diesen fall am jagdschloss
komplett neu aufzurollen und zu
untersuchen
das ganze geschah auf bitten
stellvertretend für alle verwandten
eines verwandten der die hard laufpass
gruppe und wir haben das über die pravda
geregelt die haben aber auch sagt dass
man so viel das gilt darüber berichten
soll auch im internet wenn youtube dazu
bereit wären darüber videos zu machen
denn sie wollten das so eine art druck
entsteht der auf die staatsanwaltschaft
wirft und das hat ja auch anscheinend
funktioniert aber eben nicht ganz
kostenlos ihr erinnert euch vielleicht
ich habe euch damals diese spendenaktion
vorgestellt für die verwandten der die
altersgruppe diese wiederaufnahme hat
nämlich erst einmal 12.500 euro gekostet
und da haben dann noch viele gespendet
die jacobs foundation die kraft da dann
viele privatleute
ich habe auch etwas gegeben und einige
von euch so viel ich weiß auch aber zum
guten schluss kam es dann zusammen das
geld das hatten die verwandten nämlich
nicht weil das eben keine sehr
wohlhabenden leute sind ja und was die
staatsanwaltschaft an gemacht hat und
was jetzt herausgekommen ist und was sie
im einzelnen sagt wie das ganze
abgelaufen ist darüber reden wir dann
heute
vor ungefähr zwei jahren da habe ich auf
der website der mystery bande ein video
veröffentlicht das könnt ihr hier
damals war es so dass die
staatsanwaltschaft angekündigt hat dass
sie den vorfall haben das jetzt neu
aufrollen und untersuchen würde aber die
vorzeichen dieser untersuchung die waren
nicht gut und das hat sich jetzt
bestätigt die staatsanwaltschaft nämlich
gesagt dass sie nur drei theorien
untersuchen wird zum einen eine lawine
zum anderen ein schneebrett und dann
noch einen orkan
alles andere hat sie außen vor gelassen
weil nach meinung der staatsanwaltschaft
eben nur diese drei dinge
eines dieser drei dinge oder vielleicht
zwei in kombination als ursache für den
vorfall
adloff pass in frage kämen man kann also
die art der ermittlungen die da
durchgeführt wurden jetzt nicht
unbedingt als ergebnisoffen bezeichnen
und ich habe ja damals in diesem video
schon gesagt lawine lawine es wird die
lawine
ja und da habe ich ein bisschen recht
gehabt denn damit schließt sich ein
kreis denn die allererste theorie
überhaupt die jemals aufgaben was dort
am jakob passiert sein könnte
das war eben dass da eine lawine
abgegangen ist in den letzten 60 jahren
da ist diese theorie dass dort eine
lawine abgegangen ist und das ganze
verursacht haben könnte von experten
also menschen die sich wirklich
beruflich mit diesem thema lawinen und
so weiter befassen
ich weiß nicht wie oft schon zerrissen
worden dass die staatsanwaltschaft
überhaupt keine andere lösung ins auge
gefasst hat das erkennt man schon daran
wer diesen fall untersucht hat das war
nämlich experten der geodäsie das waren
geologen und kartographen ja und dann
waren da noch ein paar mitglieder der
staatsanwaltschaft der russischen
föderation dabei und ein zwei
herrschaften von der brachter und die
alle sind zusammen und jack loftus und
haben dort ermittlungen durchgeführt
aber nicht nur das die haben natürlich
auch diese ganzen unterlagen gesichtet
die ist zu diesem fall dient also die
tagebücher und die ermittlungsakten und
die autopsie berichte und man hat sich
die verletzungs bilder der mitglieder
der theatergruppe gang
noch einmal zu gemüte geführt und aus
diesen ganzen informationen heraus hat
man dann festgestellt dass der einzige
grund für das unglück am die adloff
passt eben nur eine lawine sein könnte
und die verletzungsmuster der mitglieder
der laufgruppe die würden das ganze auch
noch einmal bestätigen
denn diese wären identisch mit
verletzungsmuster die übliche opfer von
lawinenabgängen so hätten die man aber
daneben unter dem schnee findet ich habe
noch nie von lawinenopfern gehört die
mal eben noch 1,5 kilometer durch den
wald gelaufen sind oder die feuerchen
gemacht haben und all solche dinge die
dann die verletzungsmuster hatten von
jemanden der unter den schnee gekommen
ist aber egal wir schauen erst einmal an
wie die staatsanwaltschaft das alles
argumentiert samstag öfter sitar 2020
moskauer zeit im internet gibt es eine
live übertragung einer pressekonferenz
der brav da und dort zu sehen ist andrej
kurkow generalstaatsanwalt der
staatsanwaltschaft von swerdlowsk und
der erklärt dort die
ermittlungsergebnisse der
staatsanwaltschaft bezüglich eine
untersuchung des vorfalls am tag passend
dazu präsentiert den fragestellungen die
er danach beantwortet zum beispiel warum
hat die theatergruppe ihr zelt an diesen
seltsamen ort aufgeschlagen kerkhoff
erklärt dass diese stelle die sich die
gruppe ausgesucht hat die denkbar
schlechteste dort wäre eigentlich
permanent eine windgeschwindigkeit
zwischen 12 und 50 km h und das hat der
normalzustand ort also nicht der extrem
zustand wenn es stimmen sollte
hinzu käme dass dieser ort auch im
sommer kalt sei und er gibt an dass
während der untersuchungen an einem
heißen augusttag als die
staatsanwaltschaft dort war
alle sich mit winterkleidung oder dicken
jacken bekleiden mussten die dort an
dieser stelle waren um die sache zu
untersuchen und diese moderne
winterkleidung die sie hatten diese
ideen was die direkt auf gruppe getragen
hat nun bei weitem heute über
gegen was so die wärmedämmung und so
weiter angeht dann führt er an dass man
dort tests gemacht hätte mit zwei sehr
erfahrenen wandergruppen die auch
natürlich mehrtageswanderungen auch in
diesem gebiet und dann auch mit einem
zelt machen würden und die hätten
getestet wie lange die die art
laufgruppe gebraucht haben könnte um das
zelt dort an dieser stelle aufzubauen
und die sind dann zum ergebnis gekommen
dass die gruppe mindestens zwei stunden
gebraucht hat um dieses speziell für
diese wanderung angefertigte zelt
aufzubauen
man hätte um 17 uhr damit angefangen und
dann so gegen 19 uhr das zelt gestanden
und zwar mit dem eingang nach süden
ausgerichtet die die yoc gruppe sei dann
in das zelt hinein gegangen und hätte
dann so langsam damit angefangen ihre
nasse kleidung gegen trockene kleidung
auszutauschen und währenddessen habe die
gruppe sich dann auch ihr abendessen
zubereitet die tatsache dass timo boll
und ovtcharov besser bekleidet waren als
der rest der gruppe als man sich dann
später fand das erklären die ermittler
der staatsanwaltschaft sich so diese
beiden die hätten wohl erkannt dass
dieser hang lawinen gefährdet sei und
deshalb hätten sie ihre sachen nicht
ausgezogen um ja schneller bei der
flucht zu sein falls irgendetwas
passiert wahrscheinlich hätten die
anderen gruppenmitglieder diese warnung
der beiden oder zumindest von soll
darauf der ja nun große erfahrungen
hatte bei wanderungen in den kaputten
oder im dom bei nicht zu ernst genommen
das ganze sei aber nur eine vermutung
und das könnte man nicht mit
bestimmtheit sagen einige experten die
die staatsanwaltschaft dabei hatte die
gehen davon aus dass es wahrscheinlich
so lothar joch war der als erstes dieses
typische geräusch einer lawine waren
lagen
und ja aber dann die anderen gewarnt und
die hätten dann das zelt zerschnitten um
auf diesen zelte herauszukommen und
dieser notausstieg also das zelt zu
zerschneiden um es zu verlassen bei
einer lawine das er übrigens in vielen
lehrbüchern so erklärt und da es dann
eben in diesen lehrbüchern so erklärt
wird dass man das zelt bei einer
einsetzenden lawine durch zerschneiden
der zeltplane am schnellsten verlassen
konnte
da gehen die ermittler davon aus dass
eben eine lawine auch dann hat dieser
grund war warum das zelt zerschnitten
wurde eine expertin namens doktor galina
apg sina die stellte folgendes fest zu
dem zeitpunkt zielgruppe das zelt
verlassen haben muss also wahrscheinlich
so gegen 21 uhr
da war der wind kälte index das ist die
wirkung des windes auf eine person bei
verschiedenen temperaturen bei 30 grad
unter null
das würde bedeuten dass es nicht nur so
wäre dass die gruppe innerhalb von einer
halben stunde auskühlen würde sondern
das freiliegende haut sofort gefrieren
würde und damit hätte die
überlebenschance der jet-gruppe bei null
gelegen die nächste frage die besprochen
wurde war die frage was denn mit den
beiden unter der zeder war das
lagerfeuer gemacht haben was war denn da
los
und da sagt die staatsanwaltschaft die
gruppe sei also diesen abhang hinunter
gelaufen und hätten sich dann dort an
dieser saison mehr oder minder kurz
gesammelt und dann hätten sie
beschlossen feuer zu machen und das aus
dem grund weil es dort unter dieser
zähler oder am waldrand nicht genug
schnee gab um eine schneehöhle zu bauen
wo hinein dann alle hätten die ihnen und
sich gegenseitig wärmen können warum es
die gruppe nicht tiefer in den wald
gegangen warum haben sie sich am
windigen wald aufgehalten
das erklärte die staatsanwaltschaft so
dass sich die gruppe hier getrennt habe
und doroschenko und gregor schenker die
blieben an dieser cd aber sie hatten
keine kraft mehr sich in den wald hinein
zu bewegen oder sie wollten ihre kräfte
sparen und dort feuer entzünden
dann haben sie aber gemerkt dass mit dem
holz was sie sammelten also dass unterm
eis und schnee lag kein feuer gemacht
werden konnte und so hätten sie dann
eben in panik unter aufbringung ihrer
letzten kräfte versucht auf diesen baum
zu kommen um von dort einige äste
abbrechen zu können mit denen sie feuer
machen konnten das ging ja dann wohl
auch so gelungen sei und es gab ja diese
feuerstelle da konnte man ja sehen dass
die beiden dann tatsächlich noch feuer
gemacht haben
aber es gibt eine expertin bei der
staatsanwaltschaft sie sagen weil der
größe die wir da auf den bildern sahen
gehen wir davon aus dass das feuer
so gut anderthalb stunden gebrannt haben
muss aber die beiden hatten nicht mehr
genug kräfte um zu überleben und man
geht davon aus dass sie die ersten
beiden waren der gruppe die dann starben
unterdessen hätten
radloff snowboarden und kaluga rover
beschlossen zurück zum zelt zu gehen und
auf dem weg dorthin
da wären sie dann an den beiden
verstorbenen vorbeigekommen und hätten
sich ihre kleidung genommen
aber dann ist es eben so gewesen dass
dieser kälte wind index mittlerweile bei
minus 45 grad gelegen hätte und in
dieser mond losen nacht bei den
wetterbedingungen die man wohl aus alten
aufzeichnungen so ungefähr
rekonstruieren konnte da war dort so
dichter nebel dass man vielleicht 16
meter weit sehen konnte
das zelt unter diesen bedingungen zu
finden das wäre ein wunder gewesen so
die expertin
das dann allerdings nicht eintrat aber
wie wir ja nun schon länger wissen um
die 30 nicht einmal den berg hinauf
geschafft
die restlichen vier die man dann später
monate später fand diese einsam weiter
gezogen hätten sich darin diese mulde
begeben und diese mit aston und
tannenzweigen und alle möglichen
ausgelegt und sich darauf gesetzt um
sich vor der kälte zu schützen zumindest
von der die vom boden herrührte und da
hätte man dann versucht die nacht
irgendwie rumzukriegen und diese ganzen
schweren verletzungen diese gehabt
hätten diese rippenbrüche und so weiter
die seien dadurch zustande gekommen dass
große schneebretter sozusagen aus drei
bis sechs metern höhe auf see hinunter
gestürzt wären also von bäumen herunter
das ist jetzt von der sache her nicht so
an den haaren herbeigezogen also das
gibt es wirklich wenn bäume komplett
vereist und dick voll schnee sind da
können sich der riesige stücke lösen
und wenn die auf einfallen dann gute
nacht das kann also durchaus wirklich
passieren ja die versterben dann so nach
und nach und fielen dann irgendwie noch
drei meter runter in diese grube und
dann hätte sich das ganze später durch
schneeverwehungen und so weiter gefüllt
wo man hätte sie dann eben erst wochen
später gefunden als kurzum das ist die
erklärung der staatsanwaltschaft das ist
alles und mehr ist dort nicht passiert
es gibt ja allerdings noch ein paar
fragen die die staatsanwaltschaft nicht
so richtig beantworten konnte zb aus das
verhalten der gruppe bei der in
anführungsstrichen flucht angeht wenn
sie sich vorher so vorbildlich verhalten
haben so lehrbuchmäßig dass sie das
geräusch einer aufkommenden lawine
vornamen und dann das zelt zerschnitten
uns verlassen zu können
da ist die frage warum sich dann
weiterhin eben nicht getan haben denn
dem lehrbuch steht zum beispiel drin ist
man vor einer lawine nicht gerade weg
läuft also dass man sie sozusagen im
rücken hat uns die einen dann weiter
verfolgt sondern dass wenn man merkt
gleich kommt eine lawine seitwärts
versucht aus dem gefahrenbereich heraus
zu kommen
das haben sie nicht gemacht eine weitere
frage war auch warum dieser damalige
staatsanwalt haben dass ivanov überhaupt
auf die idee kam eine strahlend
untersuchung machen zu lassen und es
wurde auch gefragt warum damals die
untersuchungen im bezug auf irgendeine
seltsame elementare kraft abgeschlossen
wurden und nicht eben tod durch die
damaligen wetterbedingungen als ursache
genannt wurde
warum gingen ja klamotten und callmobile
hofer von der cd aus zum zelt nur auf
socken bzw das snowboarden in seinen
füllt stiefeln und das obwohl ihre
beiden kameraden denen sie halt diese
kleidung weggenommen hatten weil sie
eben nicht mehr leben so trugen die sie
sich hätten nehmen können
und da gibt es noch eine reihe weiterer
fragen auftauchten
das ist also jetzt schon abzusehen dass
diese erklärung die offizielle erklärung
ist und damit auch das ganze jetzt
wieder zu den akten gelegt so zu sagen
aber die fragen bleiben trotzdem und die
sind nicht beantwortet nicht mit dieser
theorie
man findet die beantwortung der fragen
zum beispiel im buch von alex sehr aktiv
in die toten vom laufpass aber zum
beispiel so eine theorie wie rapid den
sie hat die wurde bei den untersuchungen
überhaupt nicht bedacht und hat dort
alles ausgeklammert was in irgendeiner
weise nicht mit dem wetter zu tun hat
die verwandten der diagnosegruppe die
die jetzt noch leben die haben gesagt
dass sie sich mit diesem ergebnis nicht
zufrieden geben werden und dass sie es
so auch nicht akzeptieren
denn auch die sind der meinung dass da
etwas ganz anderes passiert ist als dass
die gruppe der durch das wetter ums
leben kamen die adler foundation die hat
bevor diese sache veröffentlicht wurde
schon gewusst dass diese erklärung so
nun design wird die der öffentlichkeit
präsentiert wird
die hat daraufhin eine neue petition
gestartet und das hat den hintergrund
dass die biathlon foundation jetzt der
meinung ist dass das ganze mit einem
raketentest zusammenhängen muss
sie halten die staatsanwaltschaft in
service für nicht kompetent genug so
eine untersuchung durchzuführen
und deshalb haben sie jetzt beantragt
das noch mal neu untersucht wird und
zwar durch die staatsanwaltschaft in
moskau
und auch die noch lebenden verwandten
hätte die wollen das so wie gesagt
einfach nicht hinnehmen
also jetzt das ganze noch einmal kurz
vorm zusammengefasst die gruppe hat das
zelt eines schlechtesten aber stellen
aufgeschlagen
das würde ich gar nicht abstreiten das
kann durchaus sein zwei der gruppe die
haben dann gedacht
das sieht aber mal sehr lawinen
verdächtige aus hier haben das den
anderen erzählt die wollten das nicht so
recht glauben
und man hat sich dann ins zelt begeben
und dann hat so lothar i oft dann ein
geräusch gehört und dieses geräusch das
kannte er das war so diese geräusche die
entstehen wenn so langsam aber sicher
sich eine lawine gelöst
daraufhin haben dann alle
vorschriftsmäßig und schulbuchmäßig mit
ihren messungen oder sonst was das zelt
zerschnitten und es verlassen anstatt
den gefahrenbereich dann seitwärts zu
verlassen sind sie dann einfach gerade
runter gerannt die lawine im rücken die
sie aber offensichtlich dann nicht
eingeholt hat oder die nicht kam
unten ein erzähler da gab es dann
vielleicht irgendwelche unstimmigkeiten
so dass die gruppe sich getrennt hat und
die zwei jungs unten an der zelle haben
dann versucht irgendwie feuer zu machen
was ihnen auch gelang aber
die waren schon zu geschwächt zu
durchgefroren um das ganze noch
irgendwie überleben zu können und die
sind dann als erstes verstorbenen jacobs
logo dean und colmar over die haben sich
dann gedacht okay wir müssen zurück zum
zelt was ja nicht die schlechteste
entscheidung
auf dem weg dorthin sind sie dann zu der
cd gekommen wo sie dann die leblosen
körper ihrer freunde gefunden haben von
denen haben sie sich in sachen angezogen
aber die schuhe da gelassen und das
obwohl sie nur auf strümpfen oder so ein
vom teufel unterwegs waren
warum auch immer den weg in hangen auf
den wir haben dann alle drei nicht mehr
überlebt wird die temperaturen
mittlerweile ins bodenlose gestürzt
waren und sie halb erfroren waren und
ihnen die kräfte einfach aus ging vor
allem aber auch deshalb weil es gerade
noch einmal 16 meter sichtweite gab und
das zählt da zu finden dass wir so gut
wie unmöglich gewesen und der rest der
mannschaft der ist dann in diese mühle
reihen und die hat es dann auch erwischt
ja und die staatsanwaltschaft sagt die
verletzungen die sind typisch für
menschen die in eine lawine geraten sind
aber wenn ich das jetzt mal so richtig
verstehe was die staatsanwaltschaft sagt
ist da keiner in eine lawine geraten
sondern die sind lediglich vor einer
lawine geflüchtet die aber so groß gar
nicht kam
na ja und wenn man sich dann diese
verletzungs bilder einmal anschaut die
die einzelnen gruppenmitglieder hatten
was mir im nächsten teil dieser die us
serie dann auch tun werden
dann fragt man sich schon ob man sich
sowas noch unter schnee zu ziehen können
merkwürdig ist auch eine sache es gab da
hat zwei förster die namen waren
verschieden und jacques lacan und die
haben zwei tage bevor die
rettungsmannschaften das zelt der gruppe
gefunden haben dieses schon entdeckt
aber sie haben es nicht gemeldet da ist
auch die frage warum nicht also er sät
man dieser sache während man sie
versucht aufzuklären
kommt da eine neue sache nach der
anderen ins neue fragen tauchen auf
aber wir haben ja zeit jeden monat etwas
dazu zu machen wenn wir diesen beitrag
als informationen okay von erst einmal
einen daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei immerhin im
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch