{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6fG_vUkdWq8","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass\uff1a  Der eisige Tod - Die komplette Serie ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
wüten gemeinde heute werde ich eine neue
serie starten und das thema dieser serie
das ist der jack loftus beziehungsweise
das was im allgemeinen das unglück am
laufpass genannt wird das wird eine sehr
umfassende serie weil ich komplett diese
ganze sache diese personen alles was
dazugehört
beleuchten werde alles dazu sagen würde
was es darüber gibt über diese nacht
alles was davor war aus der nachbar und
alles was einen neuen erkenntnissen
hinzugekommen ist ich wollte eigentlich
ihr nichts märz und läuft was machen das
hat verschiedene gründe aber es wird in
den kommentaren hat immer sehr viel
danach gefragt ob ich mich zumindest mal
etwas über den ursprung dieser ganzen
sache also über diese in
anführungsstrichen expedition und diese
nacht machen konnte in dem das ganze
passiert ist weil viele dann doch nicht
so genau wissen worum geht es eigentlich
also habe ich mir gedacht wenn ich noch
was machen sollte dann gleich richtig
und deshalb wird sich dieser serie bis
zum ende dieses jahres fortsetzen es
wird jeden monat eine oder zwei folgen
zu diesem thema geben mehr nicht denn es
ist ja nicht so dass alle sagen hurra
die adloff pass und täglich bitte eine
dosis davon eines muss ich zu dieser
serie sagen der die adloff passt das ist
eben kein hollywoodfilm das heißt dass
es seine sache ist nun einmal wirklich
passiert das ist eine tragische sache
und manchmal habe ich ein bisschen den
eindruck dass einige das so als
spannende unterhaltung sehen oder so
etwas in dieser richtung aber wenn man
diese sache wirklich richtig beleuchten
will dann gibt es dann auch themen die
vielleicht nicht so unterhaltsam sind
aber die gehirne eben auch dazu und die
müssten aber auch besprochen werden und
wie gesagt ich möchte in dieser serie
wirklich alles ansprechen was es dazu zu
sagen gibt und dazu gehört es auch dass
man einfach einmal weiß wer waren denn
überhaupt die mitglieder die hat die
hatten auf gruppe wer war das und was
was haben sie so gemacht darum geht es
heute im ersten teil dieser serie am 23
januar 1959 brachen diese zehn personen
die ihr auf diesem bild zu einer
wanderung in den nördlichen ural in den
nächsten 16 tage da hatten sie eine
strecke von 350 kilometern zu bewältigen
und das in der schneebedeckten
landschaft und der eisigen kälte des
nordens ziel war ein aufstieg auf den
berg kurators vor diesem aufstieg da
mussten sie noch einen anderen berg
überqueren wir haben uns auch akua die
lange wegstrecke sowie diese zwei berge
die bewältigt werden mussten die
verliehen dieser wanderung den
schwierigkeitsgrad 3 das war zur
damaligen zeit der schwerste wander grad
den es gab organisator dieser wanderung
das war die wanderabteilung des
sportclubs des polytechnischen institut
des urals genannt und das ganze
anlässlich des einundzwanzigsten
parteitags der kpd es bis auf vier
mitglieder dieser gruppe da waren alle
studenten auf dieser op doch diese
wanderung die verlief nicht so wie sie
geplant war eine ausnahme von juri judt
in der aus gesundheitlichen gründen
diese wanderung frühzeitig abbrach
kehrte niemand dieser gruppe lebend
zurück als man sich dann später fand da
war die ganze situation vor ort und die
verletzungen die die gruppe davon
getragen hatte und einige weitere dinge
so merkwürdig dass man ist heute
eigentlich keine erklärung dafür hat was
passiert sein könnte es gibt
mittlerweile mehr als 70 theorien
darüber was in dieser nacht vor sich
gegangen ist aber viele dieser theorien
die haben eben ein problem und dieses
problem das sind die fakten des falles
und es gibt bisher nicht eine einzige
theorie die in der lage wäre diesen fall
unter einbeziehung aller vorliegenden
fakten zu lösen aber genau das ist für
die lösung dieses falles eben
unumgänglich und dazu muss man die
fakten eben alle kennen und genau da
liegt die schwierigkeit und bei vielen
theorien wie man zu dieser sache findet
auch unter kommentaren auf youtube wo
jemand ein video über diese sache
gemacht hat da ist es leider so dass
entweder
fakten weggelassen oder vergessen werden
oder noch schlimmer
hinzugefügt werden die es nie gegeben
hat damit die eigene theorie sinn ergibt
und passt sich daran zu versuchen wenn
man die fakten eben nicht alle kennt das
ist eine sache die wird nie
funktionieren
man kann dann zwar denken jetzt habe ich
eine lösung gefunden aber wenn man das
dann gegen prüfen würde dann würde man
feststellen dass das leider nicht so ist
wenn ich mit dieser serie durch bin dann
werdet ihr alle bis jetzt bekannten
fakten kennen und auch das was vor
einiger zeit erst nämlich im jahre 2018
so alles neu entdeckt und hinzugefügt
wurde und deshalb beginnen wir jetzt
erst einmal mit der vorstellung der
einzelnen mitglieder der gruppe
juli nikolajewitsch doroschenko er wurde
1938 geboren und war im fünften semester
als student für funktechnik an der op er
war sehr sportlich und gut trainiert und
erst viel erfahrung im bereich des
wanderns und insbesondere auf
schwierigen gelände doroschenko hatte
eine kurze zeit eine beziehung mit
sinaida cargo war diese beziehung die
hielt aber nicht besonders lang aber
trotzdem hatten beide hinterher ein
ausgesprochen gutes und
freundschaftliches verhältnis und ein
ebenso gutes verhältnis das hatte er mit
igor pawlow der sich später um sina in
como va bemühte alle drei gelten als eng
befreundet und
müller alexandra sowie nina geboren
1938 studentin im vierten studienjahr
für bauingenieurwesen an der p&amp;i schon
am ersten tag auf der op da trug sie
sich in den wanderclub der universität
ein sie absolvierte danach verschiedene
wanderungen und übernahm dort regelmäßig
die aufgabe der fotografen
denn fotografie das war ein anderes ihre
hobbys und auch wenn sie eine zierliche
person war hatte sie den ruf ein in
anführungsstrichen harter knochen zu
sein denn auf einer wanderung im salang
gebirge im jahre 1957 da wurde sie von
einem mitwanderer der auf der jagd war
ins bein geschossen das ganze war ein
tiefer streifschuss der aber auch die
muskeln verletzte trotz dieser
verletzung da sollte man von ihr kein
jammern und klagen gehört haben obwohl
es ein sehr anstrengender weg durch die
berge zurück war und so leitete sie
schon ein jahr später selbst eine gruppe
dieser wandler vereinigung durch eine
wanderung der schwierigkeitsstufe 2
igor die adloff geboren
1937 student im fünften semester an der
fakultät für funktechnik der op elo war
ein so guter student da sind schon
während seines studiums für die zeit
danach eine anstellung an der p&amp;i
angeboten wurde der grund dafür war dass
er schon während seines studiums
erfolgreich verbesserungen in der
funktechnik entwickelt hatte er verfügt
über eine grosse erfahrung was weit
wanderungen und wanderungen mit dem
höchsten schwierigkeitsgrad
betraf ebenso hatte er den ruf der beste
sportler unter der wandergruppe der op
gewesen zu sein er hat den ruf sehr
besonnen und nachdenklich vor
entscheidungen zu sein nach ihm wurde
dann auch der pass plant den die koffer
überquert hatte um dann letztendlich zu
ihrem lager platz zu gelangen an dem das
unglück seinen lauf nahm also der die
adloff dass er hat er offenkundig
interesse an sinaida kolbow garowe was
wohl auch auf gegenseitigkeit beruhte
alexander vieweg golowatow sich in
diesen studenten die normale
erscheinende lebensläufe haben da gibt
es auch so ein paar kandidaten
da sich das ganze etwas anders aus zum
beispiel bei kohle watt aus er wurde
1934 geboren er war im vierten semester
der fakultät für technik und physik an
der op vor der op idee hatte allerdings
schon eine schule für bergbau und
metallurgie besucht er spezialisierte
sich auf nichteisen schwermetalle aber
dann brach er das ganze ab und ging nach
moskau und dort wurde er dann leitender
laborantin einem geheimen labor und zwar
an einem institut des ministeriums für
mittleren maschinenbau unter zeichnet
sich schon ab dass er leute im rücken
gehabt haben muss die einfluss hatten
denn so ein junger mann ein student der
wurde in der sowjetunion nicht einfach
mal eben so leiter eines labors später
wurde dann dieses institut an dem
erarbeitete umbenannt und die tätigkeit
wurde etwas verändert
es war nun das also etliche
wissenschaftliche forschungs institut
für anorganische materialien während
seiner zeit dort da macht er
gleichzeitig ein fernstudium und nach
einem jahr wechselte er dann auf die op
ee diesen werdegang gehen ja da
hingelegt hatte der war zu sowjetzeiten
vollkommen ungewöhnlich und damit
unterscheidet er sich mit ein zwei
weiteren aus dieser gruppe komplett von
allen anderen
1959 als die gruppe zu ihrer wanderung
aufbrach da verfügte er auch bereits
schon über sehr viel erfahrung in weit
wanderungen und mit wanderungen im
schwierigen gelände
sinaida alexejew kolbow war geboren
1937 studentin des fünften semesters für
funktechnik an der op sie gab zu als die
gute seele dieser wandler organisation
der universität sie soll ausgesprochene
führungsqualitäten gehabt haben und soll
in der lage gewesen seien viele menschen
als gruppe zusammen zu halten ebenso
verfügt sie über große erfahrung bei
wanderungen mit dem höchsten
schwierigkeitsgrad
diese erfahrungen die hatte sie im
uralgebirge und im altai-gebirge
gesammelt sie galt unter den studenten
als besonders beliebt
georgi juri alexejewitsch
timoschenko er war 1959 bereits
absolvent der op unter dieser zeit da
arbeitete er in einer geheimen anlage
und zwar im sogenannten kombinat
187 dort war er als bauleiter tätig aber
in diesem kombinat da wurde eben
waffenfähiges plutonium gewonnen das
ganze war in chelyabinsk und am 29
september 1957 war dort einer der
größten atomaren unfälle die wir bis
jetzt hatten das ganze wurde aber geheim
gehalten und erst mit der perestroika
da wurde es dann auch im westen bekannt
zurück blieb eine ungefähr 300 kilometer
lange verseuchte landschaft die als ost
oral spur bekannt ist
timoschenko der war damals dort tätig
und er half auch bei den aufräumarbeiten
er war ein freund von igor pavlov und so
gut wie bei jeder wanderung die die
adler auf unternehmen da war klitschko
dabei aber erkannte eben auch die
anderen mitglieder dieser gruppe und war
auch mit ihnen befreundet
rustam vladimir horowitz slow berlin
geboren 1936 und auch er war bereits
absolvent der op und auch er arbeitete
in einer geheimen einrichtung dem
sogenannten postfach 10 das ganze war
ein geheimnis konstruktionsbüro aus dem
vater der war professor allerdings an
einer anderen universität houston war
ein sehr erfahrener wanderer und hatte
schon einige weit wandertouren in
schwierigem gelände hinter sich
nicolai wladimirowitsch guido brinkel
geboren 1934 absolvent der op dort hatte
er bauingenieurswesen studiert er stammt
aus einer familie bergbau ingenieure aus
frankreich die schon seit einigen
generationen im ural lebte sein vater
wurde ein opfer von stalin und seine
mutter die wurde interniert und in einem
dieser internierungslager da wurde er
geboren nach italien zog es ihn dann
nach es wird löws dort besuchte er dann
die op und er war ein sehr guter student
er schloss sein studium mit der note 4,5
ab wobei man betonen muss dass im
damaligen benotungssystem fünf die beste
note war er war ebenfalls erfahrener
wanderer der wanderungen mit dem
höchsten schwierigkeitsgrad und erkannte
die anderen mitglieder der direkt auf
gruppe
juri iwanowitsch juden geboren
1937
student im vierten semester der fakultät
für wirtschaftsingenieurwesen an der p&amp;i
juden wanderte gerne er hatte bereits
sechs weit wanderungen hinter sich
darunter einige mit dem höchsten
schwierigkeitsgrad
weite wanderungen das habe ich bisher
vergessen zu erwähnen das gilt natürlich
dann für alle anderen auch das waren zur
damaligen zeit im übrigen wanderungen
von mindestens 250 kilometern juli in
war wie anfangs bereits erwähnt der
einzige überlebende der diagnosegruppe
weil er die wanderung frühzeitig abbrach
weil er gesundheitliche probleme hatte
firmieren alexander sascha alexi fitch
solutions in den meisten berichten die
main event jagt laufpass findet der luft
für seinen namen die englische
transkription also so notare verwendet
über ihn werden wir im laufe der
beiträge die ich jetzt machen werde
immer wieder einmal gesondert sprechen
denn sonst unterscheidet sich deutlich
von allen anderen mitgliedern er ist
kein student der op war soldat er aber
militärangehöriger und viele vermuten
dass er danach beim kgb war er gehört
überhaupt gar nicht zu dieser gruppe hat
die adloff oder jagd auf ihn er ist kurz
vor der wanderung kennengelernt und
sollte auf der hut sie hat lange
überredet ihn mit in diese gruppe
aufzunehmen in verschiedenen theorien da
ist das ganze eben nicht einfach so
passiert durch zufall sondern es war ein
plan es war ein plan des kgb es so
lothar auf in diese gruppe
einzuschleusen über all das werden wir
im laufe dieser kleinen serie hier noch
sprechen sollte auf der war ein
kriegsheld kann man so sagen er hat vier
orten verliehen bekommen und das ganze
natürlich für seinen einsatz im großen
vaterländischen krieg sowie der zweite
weltkrieg in russland genannt wird unser
lothar hälfte er war deutlich älter als
die anderen er wurde bereits
1921 geboren der sehr bewegtes leben und
das findet fast ausschließlich so im
dunstkreis des militärs stadt aber im
einzelnen kommen wir noch dazu hier ist
erst einmal wichtig dass er dann zum
schluss als oberster wanderführer in der
wanderherberge coro kopfball landete und
interessanterweise hat er diese stelle
kurz bevor er dann in diese gruppe
aufgenommen wurde und die wanderung
mitmachen konnte gekündigt aber als
oberster wanderführer ganz klar da
verfügt er eben auch über sehr viel
erfahrungen im bereich des weit wandels
und des wanderns im schwierigen gelände
damit dürfte sich jetzt erst einmal
einen überblick haben mit wem man es
überhaupt in dieser gruppe zu tun hat
sollen wieder habe ich ja schon einmal
kommentare gelesen wo dann so vermutet
wurde dass da mal eben so tröpfchen
studenten los gelaufen ist eine tolle
wanderung machen wollte keine ahnung
hatte und dann ja irgendwie umgekommen
ist also das ist absolut nicht der fall
ich denke das dürfte jetzt nach der
vorstellung der einzelnen mitglieder
dieser gruppe relativ klar sein und was
da noch eine große rolle spielt ist die
tatsache dass damals in der sowjetunion
solche dinge streng geregelt waren da
ist niemand einfach mal so losgelaufen
und hat eine wanderung gemacht so eine
riesen wanderung sondern das wurde alles
organisiert von der universität von den
vorsitzenden der verschiedenen gruppen
wandergruppen sportgruppen die sich in
dieser universität gefunden und da wurde
monatelang vorbereitet und dann niemand
mitgewandert dem die nötige erfahrung
fehlte und das wurde von den
universitäten und den dort befindlichen
sportverbänden eben auch überprüft denn
diese wanderungen die hatten ja auch
einen hintergrund die waren ja nicht
freizeitmäßig zu sehen sondern da ging
es ja auch um etwas es ging darum dass
man seine noten für das studium
aufwerten konnte das ging darum dass man
den titel den damals sehr hoch
angesehenen titel meister des sports
erwerben konnte und nicht zuletzt ging
es natürlich darum dass das ganze eben
zu ehren des parteitags der kpd es
stattfand und diese erfolge der
universitäten was zum beispiel diese
sportlichen dinge angeht wie diese
wanderungen und so weiter die wurden
hier auch von den damaligen foley
toppits ihren dort überprüft und
weitergegeben was man also zu so einem
anlass nie gemacht hätte das wäre
irgendeine gruppe von anfängern
loszuschicken und es ist auch nicht so
dass da nur eine gruppe losgeschickt
wurde sondern diese wanderungen die
wurden dann von mehreren gruppen mit
verschiedenen zielen durchgeführt und
diese ziele konnten sie sich selber
aussuchen beziehungsweise selbst
festlegen und dann die ganze planung so
weiter der kommission dort vorstellen
damit diese dann sagen konnte das können
wir machen oder das ist für euch noch zu
schwer oder wie auch immer die wanderung
die die gruppe vor hatte die jeden fall
zwar angemessen an den fähigkeiten der
mitglieder und sie war komplett
durchorganisiert und so zog die gruppe
dann am 23
januar
1959 los
da machen wir dann im nächsten teil
weiter
meine lieben im ersten teil da haben wir
uns den mitgliedern der laufgruppe
gewidmet also was sie beruflich gemacht
haben oder was sie studierten hinzu kam
dann solle teil von der ist ja eine
ausnahme person in dieser gruppe
aufgrund seines lebenslaufs und da werde
ich dann auch noch drauf zu sprechen
kommen zur person so lothar taucht dann
gleich so die ersten fragen auf ob es
nicht so wäre dass er eigentlich gar
nicht zu dieser gruppe gehört hat und
nur über eine bekanntschaft oder ein
neues kennenlernen mit igor die adloff
dazu gekommen wäre und dass die anderen
damit gar nicht einverstanden waren oder
nicht befragt wurden und sich dann
übergangen fühlt das kann man im prinzip
mit einem deutlichen ja beantworten das
ist alles soweit richtig aber ich hab
das ja vor kurzem noch keine kommentare
geschrieben diese wandergruppen das
waren ja keine
freizeitveranstaltungen wo sich dann
irgendwelche kumpels und freundinnen
getroffen haben die damals fröhlich
marschiert sind das war damals ja
vollkommen anders das war ja mehr oder
minder straff organisiert durch die
partei in jeder universität in jedem
betrieb da gab es halt funktionäre für
diesen sport man muss das ganze so in
etwa sehen wie in einer
fußballmannschaft diese funktionäre das
waren so der vorstand sozusagen des
vereins und wie gott jagd auf das war
der trainer das war eins und die anderen
der gruppe das waren eben die mannschaft
und wenn der trainer und der vorstand
beschlossen haben einen neuen spieler
einzukaufen dann hat die mannschaft da
auch nichts mitzureden yougov hatte ihn
kennengelernt hatte sich überreden
lassen oder wie auch immer da kommen wir
noch zu und hat ihn dann angemeldet beim
vorstand dass er an dieser wanderung in
dieser gruppe teilnimmt und damit war
das ganze beschlossen nachdem das
genehmigt wurde und nach den statuten da
war das vollkommen ok menschlich da war
es sicher jetzt nicht so prickelnd dass
er das einfach so durchgedrückt hat aber
so war es nun ein und das war ja auch
ein punkt der lange zu diskussionen
geführt hat warum er das gemacht hat und
was immer dabei so wichtig war aber zu
all dem kommen wir später wir widmen uns
jetzt den 23 jahren über 1959 der tag an
dem die yoc gruppe ihre wanderung begann
die gruppe reiste zunächst mit dem zug
von swerdlowsk nach yve da und dort traf
sie in der nacht vom 24
auf dem 25 januar 1959 ein und auf dem
weg dorthin haben sich die jungen leute
die mindestens einmal daneben benommen
und einmal unter umständen etwas getan
dass ich gar nicht gehört in sehr hoher
fallenden streckenabschnitt ihrer reise
da wollte die gruppe im bahnhofsgebäude
übernachten aber das wurde ihnen
verwehrt daraufhin stellte sich georg
geschenke vor dieses bahnhofsgebäude und
bat um spenden für pralinen das
wahrscheinlich dann so auffällig und
ungehörig das sind das einen besuch bei
der damaligen bahnhofs polizei
einbrachte und auf der zugfahrt von
seriösen nachrichten der behauptete ein
trinker die gruppe hätte ihm eine
flasche wodka gestohlen und er begann
damit die gruppe mehr oder minder
anzupöbeln aber die reagierte nicht
darauf und das macht ihn dann
wahrscheinlich noch wütender und es
wurde lauter und lauter und irgendwann
kam dann die miliz ob die gruppe dem
mann und diesem wodka gestohlen hat oder
nicht darüber gibt es keine nähere
auskunft aber es gibt eine nähere
auskunft darüber dass diese gruppe ein
schreiben mit sich führte und dieses
schreiben das war sozusagen ein
freifahrtschein denn in diesem schreiben
stand dass diese gruppe aus besonderem
anlass unterwegs wäre nämlich zu ehren
des parteitags der kpd su und da hätte
kein polizist gesagt hier stellt jetzt
aus und beendet das ganze naja wer weiß
was wirklich war das waren junge leute
und die hatten so einen brief in der
tasche und vielleicht haben sie sich
dann in ihrem übermut mal so ein
bisschen daneben benommen die nächste
etappe ihrer reise die sollte sie am 26
januar 1959 von
ewald arbeitersiedlung das sogenannte 41
quartal führen sie kann mit einem lkw
fahrer ins gespräch und er hat eher
zufällig diese hotel quartal und nach
dem motto lieber schlecht gefahren als
gut gelaufen da setzt sie sich auf die
pritsche dieses lkws und fuhren mit ihm
zu diesem waldarbeiter lager am abend
dieses tages traf die gruppe dann mit
diesem lkw und dem waldarbeiter lager
ein und sie konnten sich dort im
wohnheim der waldarbeiter für diese
nacht ein lager einrichten am nächsten
tag da stellte der leiter dieser wald
arbeitersiedlung 1 rea chef der gruppe
einen kutscher mit pferd zur verfügung
das dürfte wahrscheinlich auch den
hintergrund haben dass sie sich eben zu
ehren des parteitags der kpd su auf
dieser wanderung befanden und man will
ja einen guten eindruck hinterlassen die
gruppe verlud also ihre rucksäcke und
das was sie sonst noch so mit sich
führten auf diese pferdekutsche
schnallten sich die skier an und dann
legten sie die nächste etappe zu fuß
zurück und die führte sie nach zürich
sie werden nie das war eine
bergarbeitersiedlung mit 24 häusern und
das war ein teil der zu diesem zeitpunkt
bereits geschlossenen
stalinistischen gulags
sie konnten sich dort in einer der noch
stehenden hütten einrichten und während
sie sich dort vom 27 bis 28 januar
aufhielten erkrankte juri judt ihn und
in den kommentaren da lässt sich halt so
oft dass der deshalb schon verdächtig
sei weil er ja die gruppe verlassen hat
und weil er wahrscheinlich irgendwas
musste und sich dann abgesetzt hat
tatsache ist aber folgendes und das
konnte man ja in verschiedenen
dokumentationen schon anhand der
medizinischen unterlagen sehen juli
hatte räume und zwar den hüft und den
fußgelenken und zu diesem zeitpunkt
wurde er eben wieder einmal von so einem
rheuma schub eingeholt und das ist bei
temperaturen von minus 25 20 25 grad
nicht unbedingt jetzt etwas besonders
überraschendes und weil es ihm damit
nicht mehr möglich war diese wanderung
fortzusetzen hat er diese gruppe
verlassen und er begab sich zunächst mit
diesem kutcher mit dieser pferdekutsche
zurück in diese waldarbeiter sicherung
von daraus dann step by step wieder
zurück zum ausgangspunkt ihrer wanderung
und dort ließ er sich ja dann auch
medizinisch behandeln und diese
unterlagen die sind ja nun noch einmal
vorhanden und die wurden ja von den
leuten die da sehr aktiv sind in der
forschung über diese dialog sache nun
schon längst hervorgekramt und einige
male in dokumentationen
gezeigt juri judt in der hat diese
gruppe ja um einige jahrzehnte überlebt
und der hat immer sehr darunter gelitten
dass man ihn hin und wieder verdächtigt
hat irgendetwas mit dieser sache zu tun
zu haben oder irgend etwas gewusst zu
haben ich denke wenn man die ganze sache
einfach mal so betrachtet wie sie da so
passiert ist da kann man nicht mit
gewissheit sagen was nun wirklich der
fall ist aber meiner meinung ist jemand
zu verdächtigen nur weil er die gruppe
aufgrund einer erkrankung verlassen hat
ist vielleicht etwas vorschnell
geurteilt insbesondere wenn man diese
ganze sache dann einmal weiter verfolgt
werden so weiter gelebt hat und was er
so bezüglich dieser die atoss sache zur
aufklärung alles unternommen hat aber
das ist zum eine höchstpersönliche
eigene meinung
den vorwürfen dass er irgendetwas davon
gewusst hätte und sich deshalb abgesetzt
hat da kann natürlich jeder anderer
meinung sein aber vielleicht schafft es
weiter dass egal welche theorie in
büchern oder dokumentationen über diese
sache doch was auch immer vertreten
wurde nicht eine davon sieht juri judt
ihn in irgendeinem zusammenhang mit den
vorfällen dort und diese autoren die
haben natürlich denn vorher auch
recherche geführt und sich dann aufgrund
der vorhandenen unterlagen usw ihre
meinung dazu gebildet aber wie dem auch
sei das ziel der gruppe das war der
garten ein
1182 meter hohe berg im nördlichen ural
diese an der unternehmung die wurde
nicht mal eben so übers knie gebrochen
sondern die wurde monatelang vorbereitet
und der plan war dass man am zwölften
februar 1959 im ort wieder eintreffen
würde und sich dort bei der open ii
meldet also dem sportverband aufgrund
der tatsache wie diese gruppe bisher
vorangekommen war aber eben auch
aufgrund der tatsache der wetterlage die
man ständig im auge behielt und immer
wieder neu einschätzte er vermutete igor
pawlow dass sich diese wanderung etwas
länger hinziehen würde als geplant und
so bat er die medien dass dieser bei
seiner rückkehr den sportverband
informieren würde das eben nicht am 12
februar wie geplant in wicker eintreffen
würden sondern voraussichtlich erst am
14 oder am 15 februar und diese letzte
information das ist eben auch das letzte
was man gesichert von dieser gruppe weiß
denn wie diese wanderung weiter ging
dafür gibt es von dritter seite her
keinerlei unterlagen oder informationen
das einzige was wir haben das sind die
tagebucheinträge der hat ja darauf
gruppe und natürlich dann auch diese
ganzen fotos der yoc-gruppe die
irgendwann einmal dann freigegeben
wurden und später dann im internet zur
freien verfügung
diese oder berichterstattung
veröffentlicht wurden nun kann man
natürlich sagen etwas besseres als
tagebucheinträge der gruppe das kann es
ja eigentlich gar nicht geben ist zu
einem gewissen grad da stimmt das ganze
natürlich auch man kann zum beispiel
aufgrund der tagebücher und der spuren
die man später gefunden hat so ein
bisschen nachvollziehen welchen weg die
gruppe genommen hat dann kann so ein
bisschen was über die gedanken der
einzelnen teilnehmer erfahren man kann
erfahren was sie über die ein oder
andere situation gedacht haben die sich
während dieser wanderung ergeben hat das
ist natürlich der natur der sache
geschuldet dass diese eine nacht in der
das passierte was das ganze so
rätselhaft macht in diesen büchern
klarerweise dann nicht mehr zu finden
ist der in tagebüchern den werden wir
uns natürlich dann noch bei der
aufarbeitung dieser ganzen angelegenheit
mit man aber zunächst einmal machen wir
jetzt da weiter wo wir gerade aufgehört
haben nämlich bei der wanderung der
gruppe aufgrund der spurenlage also den
beiden vorratslager und im zelt die
spuren niemand gefunden hat und den
einträgen in den tagebüchern da ist man
sich sehr sicher dass die gruppe am 31
januar den berg kolat ist die achte
erreichte man hat man beschlossen diesen
berg zu besteigen wahrscheinlich wollte
man das ist eine vermutung von mir über
die gipfel bis hin zum bohrer torten
wandern als die gruppe dann aber die
baumgrenze überschritten hatte da
gerieten sie in einen wirklich heftigen
sturm und man merkte dass der aufstieg
weiter nicht möglich war und ging wieder
zurück am fuß des berges in der nähe des
flusses aus klarstellung sie erzählt auf
und übernachteten dort das war die nacht
zum ersten februar und die verlief noch
gut den tagebüchern den kann man
entnehmen dass die gruppe am nächsten
vormittag aufwachte und so weit waren
alle gut erholt man unterhielt sich ein
bisschen und dann kocht mal irgendwann
mal aus diesen schlafsäcken heraus und
tat so einige dinge und dabei geriet
offensichtlich die zeit so ein bisschen
außer acht als die gruppe dann bemerkte
dass die sonne hinter den bergen schon
untergehen würde da wurde so etwas
unruhig und es wurde sehr hektisch es
wurde in aller eile alles
zusammengepackt denn mal lief gefahr
einen ganzen tag zu verlieren sie
bewegten sich so schnell sie konnten vor
ort aber die immer schlechter werdenden
sichtverhältnisse die sorgten dafür dass
sie an diesem ersten februar nur zwei
kilometer weit kamen dann mussten sie
ihre wanderung abbrechen und dann
stellten sie das zelt auf an der stelle
die man aus vielen berichten von vielen
lageplan zeichnungen her könnt und eben
auch an jener stelle an der sich dann
das ereignete was diesen fall bis heute
so rätselhaft macht
ja ich weiß es ist gemein dass ich jetzt
nicht in dieser einen nacht weitermache
aber wir müssen die sache anders herum
angehen zwei wochen später der wartet
man ihn bisher vergeblich auf das
eintreffen die aktivgruppe sie treffen
auch nicht am 14 oder 15 februar latein
sie kommen gar nicht dort an am 17
februar 1959 da gibt es dann die ersten
anrufe besorgter eltern der
gruppenmitglieder die fragen wo denn nun
ihre kinder bleiben von der upd also der
universität und den dortigen
sportverband dann wird das ganze
zunächst noch lapidar mit einem achter
werden schon kommen haben sie sich
vielleicht ein bisschen verspätet
abgetan aber die gruppe kam natürlich
nicht zurückkommt dann wurde so nach und
nach auch die sorge dieser
wanderabteilung der op größer aber erst
am 20 februar 1959 also fünf bis sechs
tage nachdem die gruppe eigentlich
zurückkehren sollte da wurde erstmalig
eine sitzung dieser wanderabteilung
abgehalten und der tagesordnungspunkt
war wo ist die theatergruppe geblieben
auf dieser sitzung da gab es so einige
unruhe denn eines war klar dieser wandte
abteilung der uke die stand in der
verantwortung bei dieser sache und
aufgrund der laxen behandlung dieser
angelegenheit nachdem die eltern nach
ihren kindern gefragt hatten da konnte
das ganze ein ganz schöner bumerang
werden und so wurde dort ein wilder
aktionismus an den tag gelegt und da
wurden immense dinge aufgefahren um
diese gruppe zu finden zunächst einmal
beschloss man auf dieser sitzung dieser
wanderabteilung dass man eine
suchmannschaft aus freiwilligen
studenten der universität bilden würde
des weiteren beschloss man auf anderen
universitäten ebenfalls die wandergruppe
zu kontaktieren dass auch von dort
freiwillige bei der suche helfen würden
die gewerkschaft der universität die gab
gelder frei für verpflegung und
ausrüstung es wurde ein lagezentrum
gegründet das 24 stunden am tag besetzt
war um das ganze zu koordinieren
das ganze wurde in windeseile
organisierten schon am nächsten tag da
brachen die ersten suchmannschaften
dieser universitäten auf und das eben
mit entsprechend der verpflegung und
neuer ausrüstung es wurden zwei
gruppenführer von wandergruppen
verpflichtet die gerade erst aus diesem
gebiet zurückgekehrt waren theorien auf
und sergej so green noch am selben tag
brachen der vorsitzende des sportclubs
der op ein gewisser bordon und der eben
genannten off mit einem flugzeug auf
nach fdl dort begannen sie sofort mit
der suche sie flogen die gegend ab und
vor allem die route die igor pawlow
angegeben hatte dass er diese mit seiner
gruppe zum gora orten wandern wollte
doch sie entdeckten nichts und auch die
folgenden tage geblieben ohne ergebnis
eine gruppe von soldaten unter leitung
eines hauptmanns namens tschernitz of
die wurde vom innenministerium ein sand
um sich an der suche zu beteiligen
ebenso ein sandte das innenministerium
aus seiner unteroffiziersschule sieben
weitere soldaten das militär aus der
gegend um ft das stellte dann
hundeführer mit suchen ab die bei der
suche helfen sollten und pioniere mit
minen suchgeräten und einige soldaten
mit funkausrüstung von der
forstwirtschaftlichen gebietsverwaltung
der wurden zwei förster abgestellt die
dort als bergführer fungierten weil es
ihr gebiet eher arbeitsgebiet war und
ebenfalls wurden dann jäger der mann sie
per befehl aus öfter dorthin gesendet
denn dieses gebiet das war so ihr
jagdgebiet und sie kannten sich dort
sehr gut aus es wurden einige bergführer
und experten für den bergsport
verpflichtet die gestern schon sehr
freiwillig mitmachten der abluft der war
so geplant dass all diese leute mit
hubschraubern an verschiedenen punkten
dieser vermeintlichen route der die
adloff gruppe abgesetzt wurden und schon
daraus ihre suche gegangen aber das war
noch nicht alles was da eingesetzt wurde
später kam er noch mehr militär und
gerätschaft des militärs und
hubschrauber und so weiter dazu also da
wurde schon ein immenser aufwand
getrieben die die adloff gruppe zu
finden wie es dann mit der suche
weitergehen und was dann letztendlich
vorgefunden wurde da am dialog pass und
was sich für gedanken gemacht wurden was
das überhaupt alles bedeuten konnte was
man dort wie vor fand dazu komme ich
dann im nächsten video im nächsten monat
es ist die nacht vom ersten auf den
zweiten
1959 am nordhang des collège de cuba um
igor pawlow die als 300 meter unterhalb
des gipfels ihr zelt aufgestellt in
dieser nacht da muss irgend etwas
passiert sei irgendetwas muss sich
ereignet haben dass die gruppe dazu
veranlasst hat dieses zeit teils sehr
schlecht bekleidet zu verlassen das
ganze jedoch nicht durch den eingang des
zeltes sondern so wie es scheint wurden
die zeltwände von innen aufgeschlitzt
und das zelt dann über diese risse im
zelt verlassen das ganze hat also etwas
von einer panischen flucht und damit
beginnt eigentlich das ganze sätze um
diese gruppe die große frage ist warum
haben sie dieses zelt auf diese art und
weise verlassen obwohl sie wussten dass
sie dort draußen der sichere tod
erwartet ich möchte in ihrem
zusammenhang noch einmal kurz daran
erinnern was ich im ersten teil
geschildert habe alle teilnehmer der die
alten auf gruppe waren erfahrene
bergwanderer das war also nicht ihre
erste wanderung dieser art die wussten
also ganz genau was sie draußen erwartet
wenn sie das zelt zerschneiden um dort
aus zu kommen wir hatten alle
erfahrungen bei solchen extremtouren und
auch unter diesen wetterbedingungen also
muss das was passiert ist etwas gewesen
sein dass sie so erschrocken hat dass
ihnen das bewusstsein dafür dass sie
draußen sterben werden mit höchster
wahrscheinlichkeit nicht mehr vorhanden
bauen sie einfach nur aus diesem zelt
heraus wollten
niemand auf den körper von nikolov hat
diese nacht überlebt und folglich
kehrten sie dann auch nicht an dem
ausgemachten datum zurück die im zweiten
teil geschildert gegangen dann eine
große suchaktion am 24 februar 1959
erreichte einer der suchmannschaften den
berggarten
das war das ursprüngliche ziel der
direkt gruppe aber die suchmannschaft
die märkte dann sehr schnell dass die
gruppe dort nicht angekommen sein kann
es gab dort nicht die kleinste spur der
anwesenheit der stoffgruppe also machten
sie sich dann auf den weg die vermutete
rote der tdf gruppe gehen sollte zurück
am 25 februar entdeckte dann diese
gruppe der suchmannschaften um borisov
schließlich eine loipe sie gingen davon
aus dass dies die spur der diagnose war
am 26 februar
1959 da entdeckten sie dann schließlich
das zelt der truppen am rand des kollaps
tieren borissov software erkannte dieses
zelt sofort denn er selbst hatte drei
jahre zuvor dabei geholfen aus zwei
zelten dieses eine große zelt bauen ich
möchte jetzt kurz näher auf dieses zelt
eingehen erzählt wurde nachdem man diese
ganze sache dort entdeckt hatte
irgendwann einmal nachhilfe geschafft
dort wurde es dann in einer behörde an
seilen befestigen fotografierten leider
nicht komplett es wird auf dem stück die
rechte seite beziehungsweise das
endstück der rechten seite die ermittler
gingen zunächst davon aus dass dieser
schnitt im zelt von außen gemacht worden
dass die avw gruppe vielleicht von
irgendwelchen vandalen räubern oder
sonst irgendwie überfallen worden erst
durch einen zufall da wurde das ganze zu
einem anderen fall wladimir putin das
war einer der ermittler war noch
ziemlich jung der rief eine näherin ins
ministerium eine sehr erfahrene näherin
und die sollte ihm dabei helfen seine
uniform zu richten da war wohl
irgendetwas kaputt oder musste
ausgebessert werden diese näherin die
sah sich das zelt an und die sagte da
absolut sicher diese schnitte die wurden
von innen gemacht nicht von außen das
gab dem fall einen völlig neuen ansatz
und das ganze wurde dann in einem
forensischen labor bestätigt und das war
das labor in sandlofs grund dieses zelt
wurde dort vom dritten bis zum 16 april
untersucht und zwar von der leitenden
gerichtsmedizinerin in rijeka élysées
flasche keenan und die bestätigte dann
nach dieser langen untersuchung dass
diese schnitte von innen gemacht wurden
aber kommen wir aber zurück zur
auffindesituation des zeltes und der
heißt es im offiziellen protokoll das
zelt befand sich an der nordseite des
berges
1079 also dem kollaps stand 300 meter
unterhalb des berggipfels auf einem hang
dieser hatte ein gefälle von 30 grad
unterhalb des zeltes befanden sich acht
paar ski zur unterstützung und zur
isolierung das zelt war auf stangen
gespannt und mit seilen befestigt im
zelt auf dem boden da wurden neuen
rucksäcke mit verschiedenen persönlichen
gegenständen jagten regenmänteln ein
paar schuhe entdeckt es gab auch
männerhosen und drei passive warme
pelzmäntel socken hüte mützen und
verschiedene utensilien
herd axt säge decken lebensmitteln und
kekse in zwei taschen konsens
milchzucker notizbücher die reiseroute
und viele andere kleine gegenstände und
dokumente und eine kamera mit zubehör
stellt sich später noch fest dass nicht
nur diese großen schnitte im zelt
vorhanden waren die wahrscheinlich zum
verlassen des zeltes gemacht wurden
sondern dass es oberhalb des zeltes in
etwa in augenhöhe noch andere schnitte
abschnitte die nicht durchgezogen waren
so dass man wahrscheinlich davon
ausgehen kann dass es einfach schnitte
waren die zur sicht gemacht wurden dass
man rausschauen wollte was da draußen
ist das sind die auf dieser zeichnung
hier zu sehenden roten schnitte es wird
noch explizit erwähnt dass im zelt alle
sachen geordnet lagen alle schuhe an
einer stelle die haushaltsgeräte an
einer anderen stelle alles so wie man es
macht wenn man ein zelt ausrichtet das
ganze macht also den eindruck dass es
dort eine ganz normale routine in dieser
nacht gab ich möchte hier noch ein
bisschen mit der beschreibung des zeltes
weitermachen die von leuten abgegeben
worden die das ganze entdeckt hatten die
zur rettungsmannschaft gehörten und die
wirklich sehr erfahrene wanderer waren
und auch für solche winter extremtouren
der eingang des zeltes war nach süden
gerichtet der nördliche teil war mit 15
bis 20 cm schnee bedeckt aus dem
allgemeinen erscheinungsbild und der
dichte wurde geschlossen dass es nicht
das ereignis einer lawine war sondern
vom wind her gewitter schnee war in der
nähe des zeltes der ragten zwei schüler
aus dem schnee heraus sie konnten nicht
so bleiben wenn es eine lawine gewesen
wäre und am eingang des zeltes im schnee
war eine axt in der nähe der ice axt lag
die atlas jacke in den taschen der jacke
befand sich ein messer und ein
taschenbuch mit einem bild von sina com
oder hofer der in diese objekte gaben
keinen weiteren hinweis aber als
erschien merkwürdig dass die ja klopp
seine jacke wohl vor dem zelt aus zog an
der seite des zeltes auf ungefähr 10 cm
schnee lag die arglos taschenlampe made
in china laubsdorf nahm diese
taschenlampe schaltete sie ein und sie
funktionierte aus seiner sicht und der
sicht der anderen mitglieder der
suchmannschaft konnten sie nicht
verstehen warum die taschenlampe auf 10
cm schnee der aufschlag aber auf der
taschenlampe selbst kein schnee lag nun
kommen wir zum nächsten punkt und dass
es dieses thema dieser fußabdrücke und
hat rund um das zelt und auch den hang
hinunter fußabdrücke gefunden
das problem bei dieser sache war dass
eigentlich niemand damit gerechnet hat
dass die die adloff kuppel nicht mehr
lebt der servicemann diesen spuren dann
einfach mal hinterher getappt mal links
mal rechts mal drüber und hinterher war
es dann extrem schwer herauszufinden wem
welche spuren gehörten soll dass es da
nur allgemeine aussagen geben kann aber
auch die frage dabei auftaucht ob der
ein oder andere fußabdruck vielleicht
von jemandem der suchmannschaften sein
konnte unter anderem aufgrund der spuren
die man fand und ich sage unter anderem
weil es dann noch andere faktoren gibt
die da zu dieser diskussion führten dazu
komme ich aber noch er wird bis heute
darüber diskutiert wie viele personen
sich wirklich an diesem abend in diesem
zelt befanden bzw wie viele personen
dort in dieser nacht anwesend waren
nicht nur im zelt nach der aussage der
suchmannschaft entdecken diese als sie
dort eintrafen die spuren von acht bis
neun verschiedenen personen so jetzt
wird es ein bisschen schwierig da muss
man sich jetzt so ein bisschen was
vorstellen das ist ein foto von den
fußspuren wir können ja nicht allzu viel
drauf erkennen aber das was darüber
beschrieben wurde das wurde ja an ort
und stelle notiert
zu 1 also diesen blauen rechtecken da
heißt es männliche fußabdrücke mit nicht
sehr großen schritten zu zwei das sind
diese gelben bereiche da wurde gesagt
kleine weibliche fußabdrücke und wir
reden von fußabdrücken nicht von
schuhabdrücken
zu 3 wurde gesagt zwei überlappende
männliche fußabdrücke und zu viel
größere männliche fußabdrücke die auf
der gleichen spur bringen wie die
fußabdrücke von nummer zwei bei diesem
bild hier wird gesagt dass dies der
einzige abdruck eines stiefels ist und
hier könnte man deutlich im hinteren
bereich die verse des schuhs sehen der
abdruck der sohle er sei wesentlich
tiefer als der abdruck des vorderen
teils des stiefels was darauf hindeutet
dass jemand bergab gegangen ist und die
meiste belastung eben auf den fersen
hatte über diese spur
hinweggeht ein fußabdruck eines
unbekleideten fußes und so ist das
insgesamt mit diesen spuren es gibt ein
paar die sind gut erhalten und einzeln
und es gibt keinen spuren da sind alle
sozusagen über die spur der person vor
ihnen getrampt eines steht aber dabei so
gut für 100 prozent fest aufgrund der
spuren kann man sagen dass die gruppe
sich gemeinsam diesen hang hinunter
begeben hat und sich vom zelt entfernt
es gibt bezüglich dieser spuren ein paar
aussagen der suchmannschaften die nicht
uninteressant sind ein mann namens
maslennikov der sagte wir haben es
geschafft fußabdrücke von acht oder neun
personen zu identifizieren die vom zelt
aus starteten und etwa ein kilometer den
hang hinunter geben und dann sind sie
verloren gegangen eine person war in
stiefeln die anderen nur in socken oder
barfuß einige mitglieder der
rettungsmannschaften die sagten aus dass
diese fußspuren direkt vor dem zelt
begangen andere hingegen die sagten dass
sie etwas abseits des zeltes begangen
ein mann namens atomenergie der sagte es
gab keine fußabdrücke rund um das zelt
denn die die ad hoc gruppe die hat so
einen ball um das zelt herum begraben
später wurde dieser schnee dann vom wind
abgetragen und mit ihm halt alle spuren
aber 30 oder 40 meter weiter vom zelt
entfernt richtung an da gab es dann die
ersten gut erhaltenen abdrücke selbst
auf der sagte es gab fußabdrücke von
nackten füßen und einige in socken alle
fußabdrücke die wir entdeckten waren
höher als der schnee auf dem hang warum
das mit den spuren so ist dass die höher
als der eigentliche schnee sind dazu
komme ich gleich noch bei der erklärung
eines weiteren mitgliedern der
suchmannschaft aber machen wir mit der
aussage von jobs auf weiter der sagte
wir folgten diesen spuren in hang
hinunter bis zu einem sich ausbreitenden
z anwalt dort verloren sie dann zunächst
die spuren aber später fanden sie wieder
spuren denen sie dann bis hinunter in
die schlucht zum fluss los war folgten
ein anderes mitglied der
suchmannschaften namens nicht sinn der
sagte etwas über dieser fußabdrücke die
höher sind als der eigentliche schnee
fußabdrücke könnten sich in den bergen
auf diese art erhalten weil dort wind
weht man sieht die fußabdrücke dann
nicht als abgesenkte abdrücke sondern
als erhöhte säulen weil der schnee unter
dem druck verdichtet wird also wenn das
gewicht eines menschen dann auf diesen
schneedruck wird er verdichtet und durch
den wind auch der umliegende schnee der
noch locker ist abgetragen aber der
verdichtete schnee der erhält sich und
dadurch ist es so dass fußabdrücke dann
höher erscheinen als der eigentliche
schnee ja was ist jetzt das fazit all
dieser dinge und da möchte ich mal die
qatar foundation zitieren die schrieb
sie verließen ohne oberbekleidung hüte
handschuhe und schuhe ihr zählt nur eine
außergewöhnlich ernste bedrohung konnte
eine gruppe von neun jungen körperlich
fitten menschen motivieren in so einer
kalten winternacht in einer völlig
ungewohnten gegend ihr zelt zu verlassen
um in den wald zu rennen die frage ist
ob das ganze ein rückzug den hügel
hinunter war oder ob eine unmittelbare
und tödliche gefahr im lagerbestand war
diese gruppe unbewaffnet in diesen wald
hinein gelaufen man fand im zelt drei
äxte und drei finnische messer es ist
davon auszugehen dass die mitglieder
dieser gruppe aber noch andere messer
bei sich trugen mit denen sie dann
später halt die zweige von bäumen
abschnitten nun kann man sich die frage
stellen war die gefahr im lager nicht so
groß dass die gruppe daran dachte sich
zu bewaffnen oder war sie ebenso groß
dass sie die waffen einfach liegen
ließen und so schnell wie möglich von
dort entkommen wollten als die gruppe
das zelt verlassen musste da ließ sie
diesen hang hinunter der dann später in
diesem wald führte sie liefen nicht zu
einem lager das sie vor der besteigung
des cortex tiere angelegt hatten in
diesem lager da hätten sie alles
gefunden was sie zum überleben brauchten
ja die frage ist warum liefen sie nicht
zu diesen zweiten lager selten das zelt
verlassen und einfach nur nach rechts
laufen müssen dann werden sie wieder zum
jack loftus gekommen also zu der stelle
wo sie den berg hoch geklettert war es
gibt stimmen die sagen ja die haben sich
verlaufen aber ich denke dass sie den
unterschied zwischen geradeaus aus dem
zelt den hang hinunter laufen und
zwischen rechts lang laufen dann doch
schon noch kann ich denke er mal dass
das was immer es auch war was dort
passiert ist was sich da ereignet hat
eben dazu führte dass die in so heller
aufregung waren und nur noch der weg
wollten und dann einfach den hang
hinunter gelaufen sind
das ist noch so ein weiterer punkt der
mich an dieser lawinen theorie neben
vielen anderen punkten einfach zweifeln
lässt also ich persönlich aber immer nur
bergwanderungen gemacht die relativ
ungefährlich waren auch im winter aber
das erste was man beigebracht bekommt
wenn eine lawine kommt rennen niemals
gerade vor der weg sondern reine
seitlich vor er weg es ist so dass der
schwerste teil der mit dem meisten
schnee sich in der lawine immer ganz
vorne befindet und an den seiten die
schneemassen dann wesentlich weniger
werden was kann man bei ganz vielen
aufnahmen von lawinen auch ihr auf
youtube eindeutig beobachten wenn man
also noch zeit hätte gerade vor einer
lawine wegzulaufen dann hätte man auch
noch die zeit seitlich weg zu laufen und
noch einmal diese leute waren erfahrene
bergwanderer die schon einige
wintertouren mit schnee und eis hinter
sich hatten die wussten dass man
seitlich weg laufen muss stattdessen
sind hier also gerade runter gelaufen
und die lawine hat dann
freundlicherweise eine kurve um das zelt
gemacht so dass die zeltstangen noch
standen und netterweise auch die
verschont neben dem zelt standen dann
hat sie aber sozusagen die schnee beine
in die hand genommen ist der gruppe
hinterher und hat sie dann unten
irgendwo erwischt weil laut
staatsanwaltschaft die ja alle typische
verletzungen von lawinenopfern hatten
die lagen halt nur nicht unterm schnee
und auch sonst deutete nichts darauf hin
dass dort jemals eine lawine abgegangen
war okay na gut es war meiner meinung
nach wichtig dass er auch diese punkte
kennt wer sie nicht kannte die ich jetzt
hier in diesem video genannt haben ich
verspreche euch aber jetzt dass er auf
die nächste folge dann nicht mehr so
lange warten müsst ich versuche die
relativ schnell zu machen und da werden
wir uns damit beschäftigen wie sie
aufgefunden wurden die mitglieder der
laufgruppe und was das alles für
verletzungen waren die sie hatten
es gibt bezüglich dieses direktor
vorfalls einige dinge die man relativ
genau vororten konnte zb wo das zelt der
jet gruppe gestanden hat es mag der
differenzen von 1 23 metern geben aber
im prinzip weiß sehr genau was stand und
das hier ist der blick von der stelle an
der das zelt stand zumindest so ein
etwas ist natürlich auch möglich dass
das zelt so wie hier auf dem foto der
russisch schwedischen expedition dann
etwas weiter links oder rechts stand und
zwar gemessen in diesem kleinen
steinhügel denn hier wird sieht denn das
ist die markierung verdient standortes
zeit ist und normalerweise ist da auch
noch eine rote fahne die dann zwischen
dieser steine eingeklemmt ist aber die
scheint da bei dem foto gerade nicht
vorhanden gewesen zu sein hier haben wir
jetzt mal eine überblendung mit der
aufnahme des zeltes wie die
suchmannschaften es damals vorgefunden
haben und ihr seht das passt ja ganz gut
und ich denke einmal dass man die stelle
schon ganz gut verortet hat wo das zelt
stand das problem ist dass man natürlich
wusste als die suchmannschaften das zelt
fanden wo es entstand aber es wurde
leider nicht so ganz genau beschrieben
auf einer karte stellt sich das ganze
jetzt wie folgt da ihr seht ihr einen
teil des kollapses jacke und links
dieser blaupunkt das ist der standort
des zeltes weiter unten da seht ihr
jetzt die stellen an denen die
mitglieder der theatergruppe aufgefunden
worden ich werde das gleich noch etwas
heran zoomen da ist das ganze aber nun
so dass man vor einiger zeit schon die
zeder identifiziert hat unter der zwei
der mitglieder der gruppe aufgefunden
wurden aber die positionen in denen die
anderen gruppenmitglieder aufgefunden
wurden die sind nur in etwa
nachzuvollziehen sie wurden beschrieben
aber eben auch nicht so genau aber im
nachhinein ja viel geforscht und gelesen
wurde was die suchmannschaften und die
polizei und so weiter zurückgelassen
hatten da kann man ich schätze aber zu
95 prozent davon ausgehen dass das die
stellen sind an denen die
gruppenmitglieder gefunden wurden und
wir werden uns jetzt ansehen wo man sie
fand wie man sie fand und was es da so
alle besonderheiten
am 26 februar 1959 jahr wurde das zelt
der gruppe gefunden und am 27 februar
davon man die ersten toten beide lagen
unterhalb einer cd es stellte sich
heraus dass beide es noch geschafft
hatten ein lagerfeuer an sitzen an der
zeder stellte man fest dass dort in
einer höhe von vier bis fünf metern
frische äste abgebrochen waren das
deutet darauf hin dass zumindest einer
von beiden versucht haben muss auf
diesen baum zu klettern das waren die
sterblichen überreste von yuriko micenko
und juri doroschenko an dieser stelle
möchte ich kurz anmerken dass ich mich
bei den beschreibungen hier an die
protokolle und ermittlungsakten halte
und darin wurden eben dinge festgestellt
über die dann später spekuliert wurde
zum beispiel was der grund dafür gewesen
sein könnte dass zumindest einer
versucht hat auf diesen baum zu gelangen
aber zu diesen dingen da kommen wir dann
in einer weiteren folge hier schauen wir
uns erst einmal an was vorgefunden wurde
beide so wollte ok go wie auch gregor
schenker wiesen multiple verletzungen
auf ich werde diese verletzungen hier
stichwortartig erwähnen und in einer
weiteren folge da schauen wir uns einmal
ganz genau die autopsie berichte an juri
doroschenko zum zeitpunkt seines todes
21 jahre alt als er gefunden wurde hatte
seine gesichtshaut eine braun violette
verfärbung er trug ein ärmelloses
baumwoll unternimmt ein kurzärmeliges
kariertes hemd mit zwei lehrern
brusttaschen an dem alle knöpfe
geschlossen waren shorts und eine
badehose eine blaue baumwolle unterhose
die mit zwei knöpfen geschlossen waren
diese lange unterhose die hatte an der
vorderseite der rechten seite einen 23
cm langen riss und an der innenseite des
oberschenkels einen weiteren 13 cm
langen er trug verschiedene wollsocken
an beiden füßen die socken am linken fuß
waren verbrannt er trug keine schuhe er
hatte die toten flecken im nacken am
rumpf und an den extremitäten was
allerdings nicht zu der position fasste
in der er gefunden wurde und dies deutet
darauf hin dass der leichnam einige zeit
nach dem stoppen des blutkreislaufs noch
einmal bewegt wurde in seinen haaren
fanden sich partikel von muss und
tannennadeln die haare auf der rechten
seite des kopfes waren verbrannte ohr
nase und lippen waren mit blut bedeckt
er hatte eine geschwollene oberlippe mit
dunkelroten bluterguss das
weichteilgewebe der rechten wange war
mit grauem schaum bedeckt aber
flüssigkeit kam aus dem offenen mund die
letzteren punkte sind ein hinweis auf
ein lungenödem die ohrmuscheln waren
blau rot verfärbt am rechten ohrläppchen
gab es einen dichten fleck vom braun
roter farbe die innenfläche der rechten
schulter hatte zwei schöffen und circa 2
cm x 1,5 cm ohne blutung im gewebe es
gab zwei schritte auf der haut die
rechte achselhöhle hat einen bluterguss
ebenfalls ca 2 cm x 1,5 cm im oberen
drittel des rechten unterarms da aber
seine circa 5 x 5 cm große schwellung es
gab kleinere abschürfungen im hinteren
bereich der weichteile der rechten hand
auf dem rechten handrücken im bereich
des mittelhandknochens da gab es einen
bluterguss mit einblutung in das
darunterliegende weichteilgewebe die
weichteile beider hände und
fingerspitzen waren besonders
dunkelviolett alle finger und zehen
waren stark erfroren an der innenfläche
der linken schulter und im unteren
drittel gab es abstufungen in braun
roter farbe an der innenfläche des
linken ellbogens gab es eine kleinere
abschürfungen ebenfalls in braun roter
farbe der innenfläche des linken
unterarms befand sich eine
oberflächliche haut wunde die mit
getrocknetem blut bedeckt war rosenke
wies keine verletzungen auf die
todesursächlich gewesen sein könnten so
oder als todesursache erfrieren
eingetragen
juri krawtschenko zum zeitpunkt des
todes 23 jahre alt als man ihn zusammen
mit dem schenke unter dieser cd fand da
trug er ein unterhemd darüber ein
langärmeliges kariertes hemd er trug
eine art schwimmhose als unterhose
darüber eine lange unterhose am linken
fuß trug er eine zerrissene socke er
hatte keine schuhe an er hatte einen
bluterguss an der stirn von 0 3 x 1,8 cm
länger diffuse blutungen an der rechten
schläfe und der hinter haupt region und
einem bluterguss am linken schläfe beim
die nasenspitze fehlte aber es gab keine
blutspuren das bedeutet dass diese
nasenspitze nach dem tod entfernt wurde
möglicherweise konnte der grund dafür
ein tier biss gewesen sein allerdings
gab es keine spuren die auf irgend ein
bestimmtes tier hingewiesen hätten er
wurde mit dem gesicht nach unten
vorgefunden seine ohren waren erfroren
ein zirka zwei zentimeter langes stück
haut befand sich in seinem mund was
darauf schließen lässt dass er selbst
sich dieses stück haut vom handrücken
abgebissen hat die fingerspitzen der
rechten hand waren dunkelbraun gefärbt
kleinere hautabschürfungen fanden sich
an den weichteilen der handfläche der
rechten hand es gab eine dunkelbraune
haut wunde mit gezackten rändern an der
basis des daumens in der mittleren
verlangt der finger vier bis fünf haut
wunden mit harten rändern und einer
verkohlten oberfläche er hatte gefunden
glas roter farbe hat der rechten seite
der brust 7 x 2 cm und 2 x 1,2 cm lang
eine blass rote abstufung befand sich
entlang der mittleren klasse kohler
linie am rand der rippe des rechten
hypochondrie ums dunkelrote
abschürfungen am linken handgelenk der
linke hand drücken war geschwollen es
fand sich ein rosafarbener braunrote
bluterguss an der linken gesichtshälfte
in der größe von 10 x 3 cm
er hatte drei lineare hautläsionen mit
geraden kanten scharfen ecken und einer
tiefe von bis zu 0,3 cm an der
innenseite des oberen drittels des
linken oberschenkels drei haut kunden
mit scharfen ecken befanden sich an der
innenseite des oberen drittels der
linken hüfte es gab dunkelbraune
schürfwunden an der vorderseite des
rechten oberschenkels und des
schienbeins dunkelbraun rote
abschürfungen an der vorderen innenseite
des linken oberschenkels wie dem am
linken bein und fuß verbrennungen in der
größe von 31 mal zehn zentimetern auf
der gesamten außenfläche des beins braun
rote flecken in der größe von ca 4 cm
auf der rückseite des linken fußes der
zweite c war verkohlt
ebenfalls am 27 februar wurden die
leichen von igor pavlov und sina com
europa gefunden die position und lage
die liste ausschließen dass sich die
beiden auf dem weg zurück zum zelt
fanden zumindest hatten sie versucht
dort hinzugelangen aber auf all das
werde ich in der nächsten folge eingehen
wir konzentrieren uns heute erst einmal
darauf wo sie gefunden wurden und welche
verletzungen sie hatten wie gott wurde
zirka 300 meter von der zähne entfernt
gefunden unter der man geschenke und
geschenke gefunden hatte seine zu
fäusten geballten hände ragten aus dem
schnee er lag auf dem rücken der kopf in
richtung des zeltes zum zeitpunkt seines
todes war die adloff 23 jahre alt als
man den aufwand da wurde seine
gesichtsfarbe als bläulich roth
beschrieben er trug eine ärmellose
aufgeknüpfte weste außen baumwolle innen
dunkelgrau appells diese jacke gehörte
ursprünglich juli in der dieser gruppe a
vorzeitig verlassen hatte allerdings
sagte der 2008 dass er diese jacke
eigentlich an geruch schenke
weitergegeben hatte die adloff druck
weiter ein langärmliges baumwollhemd
einem blauen pullover und in der
brusttasche des hemdes davon vier
tabletten dabei handelte es sich aber
lediglich um ein entzündungshemmendes
mittel das bei wundinfektionen verwendet
wurde also nichts was pushed berauscht
oder sonst irgendetwas sind diese
richtung ferner trug er ein blaues
ärmelloses baumwall unterhemd und eine
skihose über seine hose er trug keine
schuhe an seinem linken fuß da befand
sich eine baumwolle sorgte an seinem
rechten fuß eine wolke er trug eine
armbanduhr
diese war um 5 uhr 31 stehen geblieben
er hatte kleinere abschürfungen an der
stirn kleinere abschürfungen an den
oberen augenlidern und braunrote
abschürfungen oberhalb der linken
augenbraue es gab eine kleine
schürfwunde an der linken wange und
braunrote schürfwunden an beiden wangen
getrocknetes blut befand sich an seinen
lippen am unterkiefer der vierte einer
der vorderen zähne die schleimhaut war
intakt was darauf schließen lässt dass
der zahn lange vor der letzten reise
verloren ging er hatte prellungen am
knie allerdings ohne einblutungen das
darunter befindliche gewebe es gab eine
schnittwunde circa 4 x 2 cm groß die
sich im unteren drittel des rechten
schienbeins befand er hatte viele kleine
kratzer von dunkelroter farbe auf dem
unteren drittel des rechten unterarm und
der handfläche es gab lila graue
verfärbungen auf der rückseite der
rechten hand das sogenannte meta capo
fall an die jahr gelenk der rechten hand
hatte blau roter blutergüsse und das ist
eben eine häufige verletzung neu
faustkämpfen die linke hand hatte eine
blaue violette farbe es gab
oberflächliche wunden am zweiten und
fünften finger der linken hand
sinai la colosa sie wurde 630 meter von
der cd entfernt gefunden sie lag mit dem
gesicht nach unten der kopf war in
richtung celle zum zeitpunkt ihres todes
war sie 23 jahre alt die haut des
gesichtes und der hände waren lila rot
gefärbt sie trug zwei mützen ein
langärmeliges unterhemd einen pullover
ein kariertes hemd und einen weiteren
pullover der an der rechten ärmel
manschette zerrissen war der pullover
von innen nach außen gekrempelt und das
ist eine sache die bergsteiger oder
wanderer machen um ein kleidungsstück am
körper zu trocknen sie sogar eine
sporthose aus baumwolle eine skihose mit
drei kleinen löchern am unteren ende des
rechten hosenbein und drei paar socken
zwei paar socken waren sehr dünn das
dritte paar das war aus wolle und hatte
innen einlegesohlen sie hatte über der
rechten augenbraue eine 3 x 2 cm lange
abschürfung ebenso hat er sie
abschürfungen an den oberen augenlid und
es gab abschürfungen am nasenrücken und
an der nasenspitze sowie zahlreiche
abschürfungen am linken wangenknochen
ebenso hatte sie hautabschürfungen an
der rechten gesichtshälfte
braunrote schürfwunden an beiden
handrücken im bereich der grund- und
zwischen verlangt gelenke auf dem
handrücken der rechten hand der hatte
sie eine wunde mit gezackten rändern und
fehlende haut sie hatte frostbeulen an
den fingern und einen langen hellroten
bluterguss in der größe von 29 x 6 cm in
der lenden gegend auf der rechten seite
des rumpfes und diese verletzung so aus
als hätte jemand mit einem langen stock
oder ein schlagstock in die seite
geschlagen
was denn so bodin der wurde am 5 märz
gefunden er war von 50 cm schnee bedeckt
das gesicht lag nach unten der kopf in
richtung des zeltes er trug ein
langärmeliges unterhemd ein hemd
pullover
2004 paar socken und einen filzstiefel
am rechten fuß seine uhr war um 8.45
stehen geblieben auf der brust unter dem
pullover waren zwei showeinlagen in der
hemdtasche 310 rubel und sein reisepass
in den anderen taschen da wurde ein
kleines klappbares messer gefunden ein
bleistift ein kugelschreiber ein kam in
einer plastikhülle eine
streichholzschachtel mit 48
streichhölzern und eine baumwollsocken
zum zeitpunkt seines todes da war er 23
jahre alt er hatte blutungen in den
temporal is muskeln kleine bräunliche
rote abschürfungen an der stirn zwei
kratzer von circa 1,5 cm länge im
abstand von 0,3 cm zueinander einen
räumlich roten bluterguss am oberen
augenlid des rechten auges mit
einblutung in das darunter liegende
gewebe spuren von blut ausfluss aus der
nase schwellungen und viele kleine
abschürfungen an beiden seiten des
gesichtes blutergüsse in den finger
grund gelenken an beiden händen auch das
ist eine verletzung die häufig bei
faustkämpfen zu beobachten ist paul
blutergüsse auf der medialen seite des
linken arms und der linken handfläche
geschwollene lippen blaue flecken auf
dem linken schienbein in den abmessungen
von 2 x 5 x 1,5 cm riss der epidermis am
rechten unterarm und die fraktur des
stirnbands in der größe von 6 mal
0,1 cm und das ganze war 1,5 cm von der
digitalen rat entfernt mit anderen
worten er hatte einen schädelbruch bei
der autopsie die beiden durchgeführt
wurde da war eine möglichkeit die man in
betracht zog dass das ganze durch einen
schlag mit einem stumpfen gegenstand
verursacht wurde
also meine lieben für diese folge war es
das jetzt ich denke der nächste teil der
kommt er bald in der ersten oder der
zweiten januarwoche und dann geht es
dann um die vier anderen die man unter
der schneedecke fahren dann wären wir
auch einmal anfangen diese ganzen dinge
so auseinander zu pflücken die
merkwürdig sind an dem was man da so
vorgefunden hat die atlas wie wird das
ganze weiter gehen ich hatte ja
angekündigt es gibt dieses jahr also
2020 eine neuauflage meiner alten videos
weil ja inzwischen vieles da
hinzugekommen ist was in den alten
videos noch nicht drin war aber ich habe
mir auch vorgenommen noch ein einziges
mal diese ganze sache komplett mit allem
was es dazu gibt darzustellen ich habe
das ganze jetzt mal so grob
durchgerechnet das ganze dürfte
insgesamten am ende eine laufzeit von
vier stunden vielleicht sogar fünf
stunden haben danach würde ich dieses
thema dann hier begraben es sei denn es
kommt etwas sensationell neues heraus
ich möchte diejenigen die an diesem
thema nicht so interessiert sind aber
auch nicht überstrapazieren das alles
was ich jetzt gesagt habe wird sich über
das gesamte nächste jahr hinziehen das
heißt einmal im monat vielleicht ein
video und das nächste video wo wir uns
dann die restlichen opfer einmal
betrachten das kommt dann wie gesagt
schon relativ früh im anschluss ich
denke einmal erste oder zweite
januarwoche aber wo wir gerade bei
neuheiten sind in anführungsstrichen
jedes mal wenn ein youtuber 1 video über
den jet laufpass macht da bekomme ich
eine menge mails und kommentare und die
weißen mich dann darauf hin und das ist
ja auch völlig ok in den letzten zwei
bis drei wochen habe ich einige mails zu
einem video eines youtube bekommen und
dieser youtuber der hat dann diese
theorie in diesem video verbreitet dass
diese ganze sache am tag laufpass
aufgrund des ofens im zelt passiert wäre
das der angefangen hätte zu qualmen und
fast alle erstickt werden und die dann
mit ihren messern die zelte
aufgeschnitten hätten um frische luft zu
bekommen und das seien ja überhaupt und
wirklich nur der grund in diesen
kommentaren die dann hier geschrieben
werden da wird dann mehr oder minder
erklärt dass das alles total logisch ist
und überhaupt ich ja hier keine ahnung
hätte und der youtuber das alles gelöst
hat meine lieben ihr könnt es in den
berichten nach lesen die die
suchmannschaften geschrieben haben ihr
könnt das auf der website von theodora
hat es kann nachlesen ihr könnt das in
verschiedenen dokumentationen sehen der
ofen der war in dieser nacht überhaupt
nicht an als man das zelt gefunden hat
der wahl der sozusagen ja zusammengelegt
es gab überhaupt kein brennmaterial
es war keine asche im ofen das ging war
vollkommen unbenutzt diese theorie die
basiert auf einem buch und der autor
denn dieses buch geschrieben hat der war
entweder nicht richtig informiert oder
er hat das ganze
übersehen um seine theorie zu verbreiten
aber tatsache und fakt ist der ofen war
nicht an und dass das im nachhinein
alles so wunderbar zusammen passt das
liegt eben daran dass man die realität
der theorie angepasst hat und nicht eine
theorie aufgrund der fakten entworfen
hat wenn ich das möchte dann kann ich
eine theorie entwickeln dass dieser
brennende owen vom mann zu dem raschen
yeti aus shrek umgestoßen wurde weil
über dem zelt der direkt gruppe ein ufo
von einer militär rakete getroffen wurde
ich muss das eben alles nur an passen
wie das einige somit dem anpassen
gemacht haben dazu kommen wir dann im
laufe dieser serie im nächsten jahr mir
ging es jetzt einfach einmal darum weil
ich dazu halt jetzt des öfteren wieder
ein paar mails und kommentare bekommen
habe dass diese sache mit dem ofen eben
nicht stimmt ihr könnt das selber
nachprüfen jeder von euch kennen es
nachprüfen am fünften märz 1959 da wurde
rast im snowboarden gefunden das war das
vorerst letzte opfer der theatergruppe
das von den suchmannschaften gefunden
wurde erst zwei monate später am fünften
mal 1959 da wurden dann vier weitere
opfer gefunden das waren dubina call it
off the wall und solarium man fand diese
vier in einer bach senke und sie lagen
unter vier metern schnee so wie es die
spurenlage hergab hatten die vier
versucht eine schneehöhle zu bauen sie
hatten sich wie hier auf dem bild zu
erkennen vier sitzmöglichkeiten gebaut
und diese sitzmöglichkeiten die waren
mit kleidung bedeckt diese vier
mitglieder der jagd laufgruppe die waren
wesentlich besser gekleidet als die die
man bis dahin gefunden hatte aber sie
trugen eben nicht alle nur ihre eigene
kleidung sie trugen zum teil kleidung
der mitglieder der laufgruppe die man
später unter der cdu fand die kleidung
die auf diesen sitzmöglichkeiten lag das
waren ein bein einer schwarzen hose ein
dicker braune wollpullover ein weißer
wollpullover und ein paar braune hosen
und fand diese leichen wenige meter von
diesen sitzmöglichkeiten entfernt und
jetzt ist folgendes wichtig diese
kleidungsstücke die stammten von den
beiden unter der zähler und die waren
zerschnitten worden das heißt um diese
kleidung von deren körper zu bekommen
mussten sie mit einem messer
zerschnitten worden sein und im
umkehrschluss bedeutet das dass diese
beiden und erzähler die so spärlich
bekleidet waren eben vorher doch mehr an
hatten und das haben sie auch an
behalten sonst hätte man es ihnen nicht
vom körper runder schneiden müssen ich
erwähne das aufgrund dieser theorie der
kälte idiotie die haben sich ihre
kleidung nicht selbst erledigt sondern
nachdem sie verstorben waren da müssen
die anderen mitglieder dieser gruppe
dorthin gegangen seien um deren kleidung
zu nehmen denn die lag ja bei den vier
anderen die man dann zum schluss
gefunden hatte aber auch sonst gab es da
so ein heilloses durcheinander
wer wessen kleidung trug die pelzjacke
und die mütze von sowie nina die wurden
bei familien zurückgefunden dubé nina
trug eine wall rose die grevener
schenkung gehörte und da wurde noch mehr
getauscht aber da kommen wir dann zu es
gibt da aber noch so eine andere sache
die etwas merkwürdig ist dieser erste
die unter der kleidung lag also unter
den sitzmöglichkeiten die waren
eindeutig abgeschnitten worden mit einem
werkzeug also einem messer oder
ähnlichem bei den vieren fand man aber
nur eine messerscharfe das messer selbst
wurde bei den vieren nie gefunden und
ebenso kein anderes werkzeug womit sie
die erste hätten abschneiden können aber
dieser erste wurde neben abgeschnitten
das konnte man feststellen und was die
verletzungen der vier angeht die man
unter diesen vier metern schnee gefunden
hatte so stellten sich die komplett
anders dar als das was man bisher bei
den gruppenmitgliedern vorgefunden hatte
ich wollte euch hier zum beleg dieser
verletzungen ein paar bilder zeigen nun
habe ich mir schon gedacht dass das ein
problem wird und dieses video dann
wahrscheinlich im orkus verschwinden
würde also habe ich diese bilder extern
auf einen anderen kanal von mir gelegt
aber ich hatte noch keine minute dieses
video hochgeladen
da habe ich dann von youtube eine mail
heute der tag an dem ich dieses video
hochgeladen habe da ist ja der
fünfzehnte erst 2021 und hier oben
rechts da könnt ihr sehen freitag 15
januar es hat keine minute gedauert
nachdem ich dieses video hochgeladen
hatte oder an diesem elan kamen hallo im
radio das ist der kanal wo ich so meine
wander videos ablege unser team hat
seine inhalte geprüft und festgestellt
dass sie nicht den bestimmungen und
unserer community richtlinien
entsprechen ja das war&#39;s dann hätte ich
diese bilder seien hier in diesem video
gezeigt dann wäre das video weg gewesen
es sind die bilder von ludmilla dubina
und zehn jahren so lothar j die beiden
seien ja wirklich nicht schön aus aber
ihr könnt diese bilder finden wenn ihr
einfach bei google die atlas eingibt und
vielleicht noch die namen der beiden da
werden wir dann so einiges zu sehen
bekommen aber ich denke mal die
beschreibung die reicht aus um euch
vorstellen zu können wie die beiden dann
weiter aufgefunden worden
dieses bild hier das zeigt die lage der
opfer wie man sie gefunden hat das ganze
wie gesagt unter vier metern schnee die
drei jungs die lagen wie auf diesem bild
zu sehen nebeneinander ludmilla domina
die war wohl bei der bergung der opfer
der schrecklichste anblick die lag dort
in diesenbach und sie lag darauf so
einer art treppe das kennt ihr
vielleicht von einigen gewässern dass
ich da so abstufungen ergeben zum
zeitpunkt ihres todes war sie gerade 20
jahre alt als man sie fand trug sie ein
kurzärmeliges hemd darüber ein
langärmeliges hemd und zwei pullover ein
brauner pullover den sie trug der
gehörte gregor schenker einer der beiden
die unter der zeder gefunden wurden sie
trug unterwäsche langer socken und zwei
paar hosen und dazu hatte sie eine
kopfbedeckung waren und sie trug zwei
paar warme socken ein drittes paar
das hatte sie nicht angezogen sie hatte
einen pullover ausgezogen und den
schmutzigen zwei teile und die wickelte
sie sich um die füße wahrscheinlich eher
letzter versuch die füße irgendwie zu
retten sie hatte aber lediglich ihren
linken fuß mit einer hälfte dieses polos
umwickelt die andere hälfte die hat sie
entweder verloren oder liegen lassen
diese fand man dann im schnee liegend
die verletzungen von ira die waren
wirklich fürchterlich und man kann auf
den bildern sehen dass sie überhaupt
nicht mehr aussieht wie ein mensch
sondern eher wie so eine gestalt aus
einem puzzle fallen er fehlte das
weichteilgewebe um die augen also sprich
augenlider augenbrauen der nasenrücken
und das linke jochbein die waren teils
freigelegt beschädigtes gewebe um das
linke schleifen bein in der größe von 4
x 4 cm die augenhöhlen waren leer die
augäpfel fehlten der nasen knobel war
gebrochen und abgeflacht weichteile der
oberlippe fehlten zähne und oberkiefer
lagen frei und es fehlte die zunge und
zwar bis in den bereich des unteren
zungenmuskel die rippen zwei drei vier
und fünf waren auf der rechten seite
gebrochen zwei bruchlinien sind sichtbar
gewesen die rippen 2 3 4 5 6 und 7 waren
auf der linken seite gebrochen ebenfalls
zwei bruchlinien sichtbar sie hatte
massive blutungen im rechten herzvorhof
sie hatte einen bluterguss auf der mitte
des linken oberschenkels in der größe
von 10 x 5 cm
die autopsie ergab dass sie vor ihrem
tod keine sexuelle aktivität hatte das
ist insofern wichtig da es ja diese
theorie gibt dass sie von männern
verfolgt wurden die sich die frauen
greifen wollten und es bedeutet dass sie
auch mit den jungs der gruppe da vorher
nichts hatte das gleiche gilt übrigens
auch für sinaida kolba rover
simeon so lothar joch zum zeitpunkt
seines todes
37 jahre alt war ihm war es ebenfalls so
dass die augenhöhlen leer waren die
augen fehlten auch er hatte fehlende
weichteile an der linken augenbraue die
also fehlte in der größe von 76
zentimetern der knochen lag frei er hat
eine offene wunde an der rechten seite
des schädels mit freiliegenden knochen
in der größe von acht mal sechs
zentimetern er hatte einen geschwungenen
brustkorb also eingedrückt die rippen 2
3 4 5 6 auf der rechten seite die waren
gebrochen es gab zwei fraktur linien und
er hatte ebenfalls einblutungen in einen
herzvorhof und bei rotary of da war
alles etwas anders als bei den anderen
er wurde mit zwei mützen einem schal
einem kurz und langärmligen hemd mit
einem schwarzen pullover und einem
mantel bekleidet gefunden bei ihm war
eigentlich relativ schnell klar dass der
hatten nicht erfroren sein konnte er
trug dicke unterwäsche zwei paar rosen
und eine skihose darüber er hatte zwei
zeitungen dabei und einige münzen und
ein kompass an den füßen trug ein paar
socken und handgefertigte lederschuhe
das sind so spezielle wanderschuhe
gewesen ein sondertarif der hatte eine
kamera dabei und
offensichtlich blieb ihm am zelt noch
genug zeit diese kamera hervor zu kramen
und mitzunehmen es soll so sein dass
juri judt in das zehnte mitglied der
gruppe der sich ja vorher schon von der
gruppe verabschiedet hatte etwas
überrascht war von dieser kamera denn er
war wohl der meinung dass die gruppe nur
vier kameras dabei hatte die kamera die
man dann so lothar fand die kannte er
überhaupt gar nicht leider lag diese
kamera als man so toll fand im wasser
und der film der war komplett hinüber
aber es bleibt natürlich die frage warum
hat das oberteil auf zwei kameras dabei
während er nur einer davon benutzte und
die andere offensichtlich niemand zu
sehen bekamen deshalb muss man die frage
noch mal wiederholen was war so wichtig
dass er bei allem was da oben doch
passiert sein mag die zeit hatte diese
kamera dann hervor zu kramen und
mitzunehmen und warum war das so wichtig
es gibt aber noch mehr dinge die bei ihm
etwas merkwürdig waren und fand bei ihm
in einer hand einen notizblock und in
der anderen hand einen stift so als ob
er gerade etwas notieren wollte ein
mitglied der rettungsmannschaften namens
vladimir ashkenazy der erzählte
jahrzehnte später wohlgemerkt folgendes
ein oberst der sowjetarmee namens
rostock auf der hätte sich diesen
notizblock geschnappt in durchgesehen
und laut geflucht er hat nichts
geschrieben dieser notizblock der
tauchte während der ganzen untersuchung
dann noch nicht mehr auf das ist jetzt
folgendes dabei zu beachten
vladimir ashkenazy der von der
rettungsmannschaft das ist der einzige
der jemals diese aussage gemacht hat
dass das so passiert sein soll und dass
wir wie gesagt schon ein paar jahrzehnte
nach diesem vorfall genau genommen war
das vor letztes jahr da gab es einen
artikel in der zeitschrift you rotwein
da wurde das von ihm veröffentlicht wie
lange kann man so eine situation diesen
moment wo dieser auf diesen notizblock
nahm und diesen satz sagte er hat
überhaupt nichts notiert wie lange kann
man den richtig in erinnerung halten ist
der wichtig genug dass man ihn überhaupt
in erinnerung hält das ist schwer zu
sagen oder verändert sich die erinnerung
in der zeit so dass man diese szene mehr
oder minder einfach dazu erfindet in
anführungsstrichen also denkt sie hätte
stattgefunden
wer kann es wirklich genau sagen etwas
anders ist das mit diesen merkwürdigen
verletzungen die rotarier und dubina
gemeinsam hatten beide hatten dieselben
rippenbrüche beide hatten einblutungen
in der herz das interessante bei den
rippenbrüchen ist dass diese sozusagen
gerade von oben nach unten verlaufen es
gibt da also eine relativ klare
bruchkante aber tobi nina unsere tage
auf die sind natürlich unterschiedlich
groß und schwer gewesen und
unterschiedlich gebaut kann es da dann
wirklich ein einziges ereignis gewesen
sein so dass beide in der ntc
verletzungen davontrugen schauen wir mal
in die ermittlungsakten und in die
notizen da gab es einen staatsanwalt der
name war one off der hatte am 28 mai
1959 folgendes notiert das ganze stammt
aus einer befragung oder einem gespräch
mit boris fonds danny das war der
forensiker der die autopsie gemacht hat
die war noch fragte also wie ist es
möglich die ursache für die verletzungen
von dominica und solidarisch zu erklären
ist es möglich sie zu einer ursache
zusammenzufassen und der forensiker der
hat darauf geantwortet ich denke der
charakter der kunden von dubé nina und
rotary off also mehrfache rippenbrüche
bei dubina beidseitig und symmetrisch
und bei zrf einseitig und beide hatten
einblutungen in den herzmuskel und in
die play höhle das ist für mich ein
beweis dafür dass sie in klammern zum
zeitpunkt der verletzung am leben waren
und das ergebnis der einwirkung einer
großen kraft ähnlich ist es auch bei tv
premiere diese wunden wenn sie so
auftreten vor allem ohne dass das weiche
gewebe am brustkorb beschädigt wurde
sind derart von traumata sehr ähnlich
das durch schockwellen einer bombe
entsteht die nächste frage war wie lange
hätten dubina und das notariat noch
leben können die antwort war dubina
stärkt 10 bis 20 minuten nach dem trauma
sie konnte noch bei bewusstsein gewesen
sein manchmal kommt es vor dass personen
mit einer stichwunde im herz sprechen
laufen und um hilfe bitten bei tobi nina
da handelte es sich um ein kompliziertes
schock trauma infolge des beidseitigen
rippenbruchs mit anschließender innere
blutung so lothar auf der hätte länger
leben können das muss berücksichtigt
werden dass sie alle trainierte
körperlich fitte und starke menschen
waren ja das ist eine sehr interessante
aussage von diesem prinzip habe ich
finde
tatsache ist dass beide ungefähr die
gleichen verletzungen hatten da muss die
lawine ja sehr sauber gearbeitet haben
und das x 1,5 kilometer vom berg weg das
problem mit dieser äußerung über die
bombe das ist eben dass es dort
überhaupt kein anzeichen dafür gab es
irgendwas dort explodiert ist das ist in
der tat so nicht nachvollziehbar es gab
da keinerlei spuren für irgendeine
explosion
alexandra kohler bad orb zeitung seines
todes 24 jahre alt in den berichten kann
man lesen dass er aufgrund seiner
kleidung ganz gut isoliert war er trug
ein ärmelloses hemd ein langärmliges
hemd einen pullover eine fleece pullover
und eine skijacke diese skijacke die war
allerdings beschädigt ein großes loch am
linken ärmel hatte verbrannte kanten und
die waren 25 x 12 x 13 cm groß der
rechte ärmel der war ebenfalls
beschädigt die jacke die war aufgeknöpft
ohne reißverschluss das ist insofern
merkwürdig da es ja ziemlich kalt war
und man darf vielleicht nicht unbedingt
seine jacke offen lässt bei der autopsie
da wurden folgende gegenstände aus
seinen taschen geholt ein schlüssel
sicherheitsnadel etwas leeres papier und
zwei päckchen mit tabletten so da und
konnte ihn da schauen wir mal zu onkel
netdoktor und da steht kohle ihn ist ein
mit morphin verwandt hustenstiller er
wird hauptsächlich bei trockenem
reizhusten verschrieben doch in
kombination mit paracetamol kommt
collien auch als schmerzmittel zum
einsatz er trug eine kurze hose darüber
eine leichte hose darüber eine skihose
und eine weitere hose aus segeltuch er
trug keine schuhe aber die füße die
waren mit selbst gestrickten wollsocken
versehen die allerdings dann auch
brandspuren aufwiesen am knöchel des
linken fußes da wurde ein verband
entdeckt aber diese damit verbundene
kleine wunde die muss wohl vor diesem
die adloff pass ereignis dann versorgt
worden sein weil die gruppe auf ihrem
weg vom zelt runter ins tal gar keinen
verbandskasten dabei hatte die
verletzungen fehlende war ich teile um
die augen die augenbrauen fehlten der
schädelknochen lag frei den nasenrücken
war gerade der nasen knorpel war beim
abtasten weich und hatte eine
ungewöhnliche beweglichkeit die nasen
basis war abgeflacht die nasenlöcher
zusammengedrückt hinter dem linken ohr
befand sich eine offene wunde in der
größe von 3 x 1,5 cm und er hatte einen
deformierten hals diffuse blutungen im
darunter liegenden gewebe des linken
knies auf gehälter und aufgeweichte haut
an den fingern und füßen die sind ein
zeichen für die folgen des in feuchter
umgebung seine gesamte haut hatte eine
graugrüne farbe mit einem hauch von
violett interessanterweise war es auch
bei kohle watt auf so dass auf die
verletzungen genauso wenig eingegangen
wurde wie bei avatar auf und bei dubina
die wahrscheinlich gebrochene nase die
offene wunde hinter dem ohr und der
deformierte hals die konten unter
umständen das ergebnis eines kampfes
sein könnten das heißt aber nicht dass
es so ist das ganze könnte auch auf
natürliche art und weise entstanden sein
immerhin lagen die ja alle unter vier
metern schnee es wird in diesem
zusammenhang von experten aber immer
wieder darauf hingewiesen dass ein
gebrochenes genick und ein schlag hinter
das ohr ein mögliches zeichen für die
tötung durch spezialeinheit aber wie dem
auch sein das ganze ist ein anzeichen
dafür aber man kann es eben nicht mit
gewissheit sagen
nicolai vladimir horowitz depot prämie
zum zeitpunkt seines todes war er 23
jahre alt niveau bringen das ist auch
wieder so ein besonderer kandidat muss
eine verletzung betrifft und wir werden
uns gleich einmal anhören was der
forensiker gegenüber dem staatsanwalt
ausgesagt hat was er von diesen
verletzungen hält genauso wie so lothar
of war er gut bekleidet als man ihn fand
und er hatte schuhe an und man geht
deshalb davon aus dass diese beiden
unter umständen zu dem zeitpunkt als es
zu dem vorfall am zelt kam was immer es
auch war vor dem zelt gewesen sein
könnten vielleicht eine zigarette
rauchen oder sich erleichtern er trug
einer leinen pelzmütze und eine selbst
gestrickte wollmütze am oberkörper da
trug er ein hemd und einen wollpullover
und eine pelzjacke in der rechten tasche
wurden wollen schuhe gefunden außerdem
drei münzen ein kam und mehrere
papierstücke er trug unterwäsche dann
trug er eine schweiß hose da weiß ich
immer noch nicht genau was das ist eine
bodenlose und eine skihose an den füßen
trug er hand gestrickte wollsocken und
ein paar filzstiefel diese filzstiefel
die werden über die füße gezogen und das
sind sozusagen ja wärmender einlagen
wenn man stiefel also wanderstiefeln usw
anzieht und ertrug russische
winterstiefel also das sind spezielle
wanderstiefel für die sibirische gegen
dort er trug zwei uhren an seinem linken
arm eine blieb um 8.15 und die andere um
8 39 stehen er hat der leichen flecken
auf der rückseite seines körpers am hals
und an den oberen extremitäten und dann
hatte er sich wohl nicht rasiert und die
gesichts haare waren bis zu einem
zentimeter lang die verletzungen er
hatte multiple frakturen am schläfen
bein mit ausläufern zerstören und zum
kalben einen bluterguss an der oberlippe
der linken seite bluterguss am unteren
unterarm in der größe von 10 x 12 cm
boss danny der forensiker der schloss
einen sturz auf einem fels für diese
massiven frakturen am kopf aus gegenüber
lew iwanow dem staatsanwalt da sagte er
in der schlussfolgerung wird gezeigt
dass die verletzungen an tino brünjes
kopf das ergebnis eines wurfs eines
sturzes oder eines abwurfs gewesen sein
könnten ich glaube nicht dass diese
verletzungen das ergebnis eines
einfachen sturzes von jol aus eigener
höhe gewesen sein könnten also sturz aus
eigener höhe heißt aus seiner körperhöhe
natürlich und deshalb geht er davon aus
dieser forensiker dass er irgendwo
heruntergefallen sein müsste um sich
dann beim aufschlag diese
kopfverletzungen zu holen die
ausgedehnten eindrücke mehrfach
gesplitterte gebrochene phoenix und
schädelbasis diese faktoren das könnte
das ergebnis eines aufpralls eines mit
hoher geschwindigkeit fahrenden autos
sein das ist jetzt der moment wo diese
oft zitierte stelle genannt wurde dass
diese verletzungen so aussehen als wären
die alle von einem sehr schnell
fahrenden auto gerammt worden was da
oben am catwalk passiert nicht geht dann
kam die frage ob es möglich wäre das
depot brignoles von einem stein
getroffen wurde denn jemand in der hand
hatte also mit dem wir dann zugeschlagen
hatte aber da sagte der forensiker und
diesem fall da wären ja die weichteile
verletzt worden also sprich die haut
aber die war unverletzt die nächste
frage war wie lange hätte trainieren
nach dem trauma noch leben können hätte
er sich selbstständig bewegen können
sprechen und so weiter die antwort war
nach diesem trauma hätte timo boll eine
schwere gehirnerschütterung gehabt das
heißt er wäre in einem bewusstlosen
zustand gewesen es wäre schwierig
gewesen ihn zu bewegen und kurz vor dem
ende wäre eine bewegung nicht mehr
möglich gewesen ich glaube dass er sich
nicht hätte bewegen können selbst wenn
ihm elfen worden wäre hätte nur getragen
oder geschleppt werden können er hätte
noch gut zwei bis drei stunden lang
leben können ja schon sehr merkwürdige
alles verletzungen wie bei einem sturz
aus großer höhe oder als ob sie von
einem auto mit hoher geschwindigkeit
gerammt worden wären aber na ja die
haben ja alle nur drogen genommen oder
wodka gesoffen wir kommen jetzt noch zu
einer merkwürdigen sache denn nachdem
man diese vier gefunden hatte und die
abtransportieren wollte da ist es da zu
einem merkwürdigen zwischenfall gekommen
als man diese vier unter diesen vier
metern schnee fand da wurden die
natürlich irgendwann einmal
abtransportiert das könnt ihr hier sehen
man hat sie gut verpackt muss man so
sagen und dann auf diese schlitten
gelegt und zu den hubschrauber gezogen
der dort anwesende oberstorf der gab
dann den befehl die sterblichen
überreste in diese militärhubschrauber
zulagen und dann ab zu fliegen aber die
piloten die weigerten sich der oberste
wiederholte diesen befehl und der
bestand darauf dass die piloten diese
sterblichen überreste der vier
abtransportieren aber die weigerten sich
weiterhin die sagten wir werden die vier
nicht er hier abtransportieren bevor sie
in zinksärgen liegen muss man sich die
situation einmal wie folgt vorstellen
das war die sowjetunion zu zeiten des
kommunismus und da gibt einen oberst
einem befehl
und die befehlsempfänger also die diesen
befehl bekommen die verweigern den
vollkommen egal ob das jetzt zivilisten
waren oder soldaten waren das war zu
dieser zeit in der sowjetunion absolut
undenkbar aber die piloten haben das
gemacht und da muss man sich fragen
warum die meisten von euch die dürften
ist ja wissen es wurde ja bekleidung
gefunden wohlgemerkt bekleidung die ja
kontaminiert war radioaktiv kontaminiert
war das waren drei kleidungsstücke und
nicht alle kleidung und schon gar nicht
die verstorbenen weil das ja immer
wieder gelegentlich so dargestellt wird
als wenn alle die laufgruppe da völlig
verstrahlt gewesen wären aber das ist
nicht der fall es wird nun hier und da
einmal erwähnt dass die piloten sich
geweigert haben weil sie vielleicht
wussten dass die kleidungsstücke oder
die toten radioaktiv verseucht werden
und strahlen würden zu diesem zeitpunkt
wusste das aber noch gar keinen menschen
das ganze ist ja erst während der
autopsie festgestellt wurden an drei
kleidungsstücken ob die vielleicht angst
hatten dass die sich den hubschrauber
versuchen das ganze auch nicht gewesen
sein denn diese geborgenen sterblichen
überreste die waren ziemlich gut
verpackt es gab uns ein ziemliches hin
und her und da wurde sich dann geeinigt
und dann wurden die dann doch noch
aufgeflogen aber man muss sich fragen
warum die piloten diese
verstorbenen überreste der vier im
schnee gefunden hat nicht fliegen
wollten von diesem vorfall weißmann weil
der oberst da später einem brief an die
entsprechende stelle geschrieben hat
worin er sich also wörtlich als
kommunist darüber beschwert dass andere
diesen befehl verweigert hätten leider
gibt es weder in dem brief noch
vielleicht in der erinnerung
irgendwelcher leute einen hinweis darauf
warum die piloten das nicht wollten aber
merkwürdig ist das ganze schon zumal sie
ja dann noch darauf bestanden haben dass
die verstorbenen nur in zinksärgen
abtransportiert würden da muss man sich
auch fragen welchen hintergrund hat das
na wie geht&#39;s jetzt weiter also da
kommen noch ein paar teile ich habe es
ja anfänglich erwähnt das war es ja noch
lange nicht es gibt noch so viel was da
offen ist und muss man besprechen muss
da werden wir noch lange lange mit zu
tun haben aber eben nur einmal im monat
weil ich die anderen die sich daher
nicht mehr interessieren da nicht
langweilen möchte in der nächsten folge
werden wir uns dann mal der kleidung
widmen der besten kleidung trug und wir
werden uns vor allem auch mal diesen
drei kleidungsstück widmen die
verstrahlt waren bzw radioaktiv
strahlten mal genau zu sehen wie stark
war das ganze überhaupt und wo könnte es
denn herkommen da gibt es auch
verschiedene theorien und wenn wir das
erledigt haben dann gehen wir mal ins
eingemachte da gibt es eine ganze menge
zum beispiel die tatsache dass das zelt
von zwei mitgliedern der
suchmannschaften schon gefunden wurde
bevor die suchmannschaften erst dann
fanden die haben aber nichts erzählt und
viele viele andere dinge die mit diesem
fall zu tun haben also wir haben noch
reichlich arbeit vor uns so zu sagen ihr
könnt ihr mal sehen wie lange ihr das so
durchhalten
bis zum teil 5 der theaterfreunde haben
wir die vorgänge laut den
ermittlungsakten und den ort ob sie
berichten verfolgt das heißt wir wissen
was vor dieser nacht geschah wie die
gruppe in etwa gewandert ist wie sie am
college ankam und dann in dieser einen
besagten nacht ob da liegt dann alles so
ein bisschen im nebel anhand der
ermittlungsakten da kann man eben nur
das verfolgen was danach geschah als die
rettungsmannschaften eintrafen und die
einzelnen gruppenmitglieder tot
aufgefunden worden ab diesem zeitpunkt
gab es dann wieder ermittlungsakten und
berichte die wir dann auch besprochen
haben erkennen die verletzungen wie er
wissen wer welche und wessen sachen trug
anhand der spuren die die gruppe in
dieser nacht hinterlassen hat
da konnte man so in etwa den weg
verfolgen den sie gegangen sind aber es
gibt um diesen fall herum unmengen von
informationen die im laufe der
jahrzehnte von den leuten herangeschafft
wurden die sich intensiv mit diesem fall
in russland befasst haben und all das
wird noch zur sprache kommen ich werde
immer wieder darauf hingewiesen dass ich
ja diese soll jenes noch nicht erwähnt
hätte was dann auch stimmt aber das
ganze ist ja jene serie und das wird
alles noch kommen bevor wir zu alldem in
den nächsten folgen und in dieser folge
schon kommen da müssen wir uns noch mit
einer sache befassen die die kleidung
betrifft dabei geht es dann um die
kontaminierten bekleidungsstücke der
gruppe ich schätze einmal die meisten
von euch die wissen sicher dass einige
kleidungsstücke bei der die gruppe
radioaktiv kontaminiert waren aber da
muss man jetzt einmal mit einer falschen
information aufräumen die ich auch hier
unter meinen videos immer wieder leser
aber auch unter dem videos anderer
kanäle roos und entwickler vorfall geht
und das ist diese information dass alle
mitglieder also die leichen der
laufgruppe sowie deren kleidung
radioaktiv bestrahlt hätten das ist eben
nicht so gewesen
genau genommen waren es nur drei
bekleidungsstücke an denen man eine
radioaktive strahlung festgestellt hat
das sind die die er so auf dieser grafik
sehen könnt und darüber steht auch wem
sie gehören nun zunächst einmal ist ja
die frage wichtig wie kann man überhaupt
darauf dass diese kleidung radioaktiv
kontaminiert ist klar weil man es
entsprechend gemessen hat aber da fangen
die merkwürdigkeiten schon an denn ließ
er nun einmal so ist und wir alle kennen
ja nun diese geschichte sind die
irgendwann aus dem zelt geflüchtet
runter ins tal und dann da irgendwie zu
tode gekommen und in den autopsiebericht
wurde land sehr oft von erfrieren
gesprochen nachdem man dann die letzten
vier opfer in dieser bach sänger
gefunden hatte also sowie natalia von
tieren arbeiten er ordnete dann der
leitende staatsanwalt lew iwanow
plötzlich eine radiologische
untersuchung an und wir reden ja hier
offiziell von verunglückten erfrorenen
wanderern welchen grund sollte es also
darf er geben so eine untersuchung
anzuordnen
es gibt nicht den leisesten grund dafür
weder in den ermittlungsakten noch in
den autopsie berichten was hat den guten
mann also veranlasst zu sagen dass man
dies prüfen soll mal davon abgesehen
dass solch eine prüfung überhaupt nicht
zu den üblichen untersuchungen bei der
autopsie von erfrorenen oder in der
natur verunglückten menschen gehört es
gibt ja nicht besonders viele antworten
darauf laut der ermittlungsbericht gab
es dort nicht den leisesten hinweis
darauf dass überhaupt irgendetwas
verstrahlt sein könnte
entweder wurde dass in diesen berichten
nicht erwähnt und man hat doch etwas
gefunden oder irgend jemand wusste mehr
zum beispiel der leitende staatsanwalt
und hat es dann prüfen lassen aber
einfach so aus der fall situation heraus
da gibt es da eigentlich überhaupt keine
veranlassung zu
aber man hat dann in der tat hat die
aktive strahlung gefunden und da ist die
frage wie kam diese strahlung auf die
kleidung dazu gibt es eine erklärung die
logisch erscheint aber im nachhinein
dann doch fragen aufwirft timoshenko der
arbeitete im sogenannten chelyabinsk 40
das ist eine geschlossene anlage im
gebiet von shell ja blind gewesen und da
wurde waffenfähiges plutonium
hergestellt am 29 september 1957 da kam
es dann zu einem unfall der wurde geheim
gehalten und erst nach der öffnung
sozusagen der sowjetunion während rbs
troika da wo er das ganze im westen
bekannt es trat radioaktivität aufwies
kam zu der sogenannten
radioaktiven ost oral spur und die hatte
so eine ausdehnung von etwa 10 kilometer
mal 112 kilometer manche sagen auch
komplett so um die 300 kilometer
das ganze ist ja bei uns eher so als
christ dem unfall bekannt gregory
schenker jedenfalls der war sozusagen
dabei und der hat dann später auch bei
den aufräumarbeiten geholfen das heißt
er war da schon einer gewissen strahlung
ausgesetzt rolle wartet auf der
arbeitsstelle ebenfalls in so einer
geheimen anlage damals und die hieß
postfach 33 94 und er war da als
ingenieur in der materialentwicklung an
organischen material entwicklung
beschäftigt und das ganze wurde für die
atomindustrie gemacht dort wurden dann
auch tests durchgeführt und doch er
könnte unter umständen einer gewissen
radioaktiven strahlung ausgesetzt
gewesen sein aber egal wie in beiden
fällen wäre es so gewesen dass ihre
sachen dann komplett verstrahlt gewesen
wären also ein ganzer pullover insgesamt
wäre verstrahlt gewesen oder die hose
oder der andere pullover aber war das so
bei diesen sachen die man da untersucht
hat leider muss man sagen das war nicht
so und damit gibt es dann weitere fragen
denn diese bekleidung und man konnte das
ja messen die war punktuell verstrahlt
man fand auf diesen drei
kleidungsstücken flächen die waren
zwischen 55 und 75 quadratzentimeter
groß und das war der einzige bereich der
richtig verstrahlt war die toten selbst
die wiesen keine erhöhten
strahlungswerte auf wobei man sagen dass
miller domina den pullover von gregor
schenk getragen hat aber das ändert
nichts an der tatsache dass es eben
keine kontaminierung der leichen gab
ebenso konnte man feststellen dass das
ganze beta strahlung war und diese
strahlung die war eben von einer sehr
großen reinheit und das ist auch wieder
so ein problem denn in der natur oder
eine natürliche strahlung ist nicht so
rein diese bestrahlung einer bestimmten
fläche die konnte man sich nicht einfach
so holen das ganze musste gezielt
entsprechend beschossen worden seien und
das ging damals eben nur in rüstungs
technischen einrichtungen das ging auch
nicht wenn man die sache an hatte und
jemand hat dann auf ein gezielt und
irgendein hebel gedrückt sondern diese
dinge die mussten entsprechend gelegt
und dann geschossen werden das ist einer
der wichtigsten punkte in der theorie
von alex ii raketen zu der er dann aber
in einem späteren video noch ausführlich
kommen werden am 27
mai
1959 erhielt der leitende staatsanwalt
lev yvonne auf jedenfalls das ergebnis
dieser untersuchungen einen tag später
schloss er dann diese fallakten mit
dieser bekannten bemerkung dass es keine
anzeichen für gewalteinwirkung gegeben
hätte und dass die wanderer einer
überwältigenden kraft zum opfer gefallen
wären der sie nicht standhalten konnten
tatsache ist aber auch folgender punkt
der leitende staatsanwalt lev iwanow der
hat in seinem abschlussbericht vermerkt
dass diese radiologische untersuchung
gemacht wurde und dass radioaktive
strahlung an der kleidung festgestellt
wurde in den unterlagen der
staatsanwaltschaft wurde dann später ein
bericht gefunden und darin war vermerkt
dass nikolai queen of der vorgesetzte
von lew iwanow diesen teil aus dem
bericht komplett streichen und zur
geheimsache erklären ließ erst 30 jahre
später das heißt also im jahre 1989 in
etwa
da wurde dann bekannt dass überhaupt
diese radiologische untersuchung einmal
gemacht wurde und wie das ergebnis war
und jetzt kommt etwas sehr wichtiges
im jahre 1990 der hat dieser
staatsanwalt lew iwanow einen
zeitungsartikel veröffentlicht da war er
schon längst ein saniert und die
sowjetunion bestand ja da nicht mehr und
in diesem zeitungsartikel da hat er
geschrieben dass der erste sekretär des
swarovski parteikomitees annahme war
andrej kirilenko ihm befohlen hat alle
ermittlungen als geheim einzustufen und
die todesursache auf erfrierung
festzulegen und mein leben ich muss
diese frage noch einmal stellen weil ich
diese gerne stelle und das alles wegen
eines schneebretts das zelt gefallen ist
ich glaube ihr merkt jetzt schon dass um
diesen fall herum lauter vertuschungen
stattgefunden haben und da sind wir hier
noch bei den kleinen dingen wir werden
da noch sehr viel mehr von gesprächen
und der nächste punkt auf die mehr
eingehen das ist nochmal der
autopsiebericht
den haben wir ja schon durch gekas port
in einer der vorherigen folgen ich
möchte da jetzt auch gar nicht mehr so
genau der verein gehen sondern es geht
darum wie viel ist dieser
autopsie-bericht eigentlich wert diese
ganze sache die ist ja nun über 60 jahre
her seit
1989 der weiß man von diesem vorfall
erst und in diesen ganzen jahrzehnten
nach diesem vorfall da ist an dieser
sache unheimlich viel geforscht worden
denn ich sage mal kennern der materie
war sofort klar da ist kein unfall mit
einer lawine oder so passiert da steckt
etwas völlig anderes dahinter und zwar
haben dann auch wissenschaftler der
verschiedensten fachgebieten immer
wieder damit begonnen diesen fall neu
aufzurollen
als ich diese ganzen unterlagen noch
einmal vorzunehmen und dazu gehörten
eben auch gerichtsmediziner und das
waren in den vergangenen 32 jahren dann
so einige aber die kamen immer wieder zu
demselben schluss nämlich dass dieses
ding nichts taugt und das hat damit zu
tun dass da der meinung der
gerichtsmediziner nach entweder sehr
stümperhaft gearbeitet wurde oder
vorsätzlich falsch gearbeitet wurde das
ist zb sodass schnittwunden davon waren
ja einige am körper vorhanden einfach
mal so als noch schnittwunden bezeichnet
wurden obwohl man weiß und auch damals
schon wusste dass die typische abwehr
wunden von messerattacken sind
insbesondere wenn man so eine
schnittwunde an der engen handfläche hat
die beweist dass man versucht hat eine
klinge festzuhalten dann ist es so dass
ihr habt ja in dem teil gesehen eine
ganze reihe tödlicher verletzungen
geschildert wurden aber die todesursache
dann auf erfrieren festgelegt wurde und
wer mehr gerade gehört dass dass er
seine befehls sache war wurden
verletzungen geschildert die eindeutig
daher stammen dass es eine schlägerei
gegeben haben muss mit wem auch immer
auch das wird in dem autopsiebericht
komplett unterschlagen und das obwohl
diese art der verletzungen auch damals
schon leicht erkennbar waren und als
typisch für kampf verletzungen gelten
und immer wieder kamen diese modernen
gerichtsmediziner zu dem schluss dass
diese die adloff gruppe aufgrund der
verletzungen die sie nun einmal hatten
von irgendjemanden äußerst brutal
zusammengeschlagen worden sein mussten
und zwar derart dass sie teils daran
starben und da sind sich die
gerichtsmediziner sehr einig es gibt da
wohl einen sehr anerkannten und fähigen
gerichtsmediziner hatte er ist also so
eine koryphäe auf seinem gebiet und er
arbeitet an der biografie universität in
moskau und die hat gerade im letzten
jahr im jahre 2020 das ganze noch einmal
aufgerollt
und er kam zu dem schluss dass die alle
zusammen gemogelt wurden und zwar vom
allerfeinsten
und eben diese tödlichen verletzungen
davontrugen und ebenso kam er zu dem
schluss dass der damalige
gerichtsmediziner das ganze verschwiegen
haben muss und der damalige
gerichtsmediziner namens boris rössler
johnny der hat sich bis zu seinem tod
geweigert über diese sache zu sprechen
und der ist lange nach dem ende der
sowjetunion gestorben wenn man ihn
darauf ansprach dann hat er stets gesagt
dass er mit dieser ganzen sache nichts
mehr zu tun haben will es gibt noch
einen punkt der in diesen auch sie
berichten überhaupt nicht erwähnt wurde
und das ist die art und weise wie die
gruppe also die personen dort
vorgefunden worden im normalfall ist es
so dass wenn jemand erfriert und der
nicht gerade irgendwo sitzt oder
irgendwo rumhängt die fotos haltung
einnimmt das ist eine reaktion des
körpers so ziemlich zum schluss um
vielleicht doch noch die wärme des
körpers irgendwie im körper halten zu
können was natürlich dann nicht gelingt
aber der körper versucht es ebenso zu
verhindern dass er weiter ausführt eine
einzige person wurde in dieser fonds
haltung vorgefunden und das war sinaida
colmar over alle anderen die lagen auf
dem rücken und auf der seite sozusagen
in gerader position so als wären sie an
ort und stelle umgekippt und
liegengeblieben das ganze müsste schon
ein gewaltiger zufall sein wenn alle
wanderer dieser gruppe
zufällig zu denen ein prozent gehören
die dann nicht diese fotos haltung
einnehmen wenn sie erfrieren wenn sie
allerdings niedergeprügelt und liegen
gelassen worden dann findet man sie so
vor wie man sie vorgefunden hat und wenn
man sieht dass wie zum beispiel beitrag
läuft die jacke geöffnet war die
hemdtasche geöffnet waren da sieht das
ganze so aus als hätte man dort
irgendetwas gesucht und bei dem ein oder
anderen da passten ja eben auch die
typischen toten flecken überhaupt gar
nicht zu der position in der er lag auch
das ist ja bekannt das heißt nach seinem
versterben muss der körper entweder
transportiert oder gedreht worden sein
auch noch einmal zurück zu diesem
autopsiebericht
tatsache ist nur eines wenn man diese
strecke und das haben wir nun genug
menschen im nachhinein selber noch
einmal ausprobiert diese strecke von
dort wo das zelt stehen sollte bis
hinunter zu den punkten ging wo man die
gruppe dann letztendlich gefunden hat
oder deren sterbliche überreste
bei den temperaturen unter den
bedingungen die die damals hatten die
wehren gar nicht mehr in der lage
gewesen die arme hoch zu heben um sich
da gegenseitig kurz und klein zu
schlagen fakt ist aber auch dass sie
diese verletzungen davongetragen haben
er ist unten eben wald bekommen haben
können denn mit diesem teils tödlichen
verletzungen wenn er keiner mehr diesen
hang runter marschiert was im übrigen
zwischen 30 und 40 minuten gedauert
haben muss aber auch da gibt es wieder
ein problem die wissenschaft sagt bei
diesen temperaturen und den bedingungen
die dort herrschten da hat man im
prinzip überlebens chance von 30 minuten
wenn überhaupt wenn es gut läuft
vorausgesetzt natürlich immer dass wir
von dieser gruppe und deren bekleidungs
zustand regen die dann überhaupt diesen
hang runter gegangen sein was so in etwa
30 bis 40 minuten dauert bei diesen
bedingungen und dann hätten die unten
auch noch all diese sachen machen müssen
die man da so vorgefunden hat ein feuer
machen müssen sich nicht mehr höhle
bauen und so weiter und so fort und das
alles nimmt zeit in anspruch und auch
das scheint offenbar nicht zu passen und
so gibt es dann die frage
hat das zelt überhaupt jemals dort
gestanden wo man es vorgefunden hat oder
ist das ganze was man vor gefunden hat
so arrangiert worden war die gruppe
behauptet jemals auf dem court und hat
dort ihr zelt aufgestellt
bevor die gruppe auf diesem jahr öfters
hoch ist da haben wir ja noch ein
anderes lager aufgeschlagen das wissen
auch nicht alle da gab es daneben
vorräte man hätte dort noch kleidung
finden können usw aber die gruppe ist da
gar nicht hin gegangen warum nicht wenn
dieses lager das war ja auch da unten wo
sie im prinzip gelaufen sind das sind
alles so fragen mit denen werden wir uns
noch befassen und ihr seht wir haben
noch reichlich zu tun und dabei sind wir
noch nicht mal bei den unterlagen der
staatsanwaltschaft angekommen die
offensichtlich ermittlungen im fall der
toten wanderer eingeleitet hat tage
bevor die überhaupt erst einmal vermisst
wurden und das sind ja nun unterlagen
die existieren ja sind die
originalunterlagen aus archiven und die
wurden ja von der heutigen
staatsanwaltschaft selbst geprüft auf
echtheit und so weiter und da gibt es
nichts dran zu rütteln an diesem
unterlagen die existierenden mal und als
das gehört ja zu diesem fall egal ob da
jetzt vor kurzem zwei wissenschaftler
festgestellt haben dass unter gewissen
bedingungen wenn die alle eingetreten
wären am glas luft pass ein schneebrett
hätte entstehen können aber die beiden
herren haben ja selber noch gesagt
das erklärt gar nichts was viele dann
nicht mehr gelesen haben als er sät in
der nächsten folge wenn wir dann
anfangen mit diesen ganzen theorien die
es gibt mit dem unterlagen der
staatsanwaltschaft da gibt es noch so
einiges dann
nachdenken kann in exeter ist dann
weniger angenehmen und extrem nervig was
ihr seht das ist nur eine kleine
auflistung der zeitungen die im januar
gemeldet haben dass zwei schweizer
wissenschaftler das rätsel um den
laufpass gelöst hätten ich habe dazu ja
im januar glaube ich war das schon etwas
gesagt allerdings habe ich so viele
mails danach bekommen die mir immer
wieder diese schlagzeilen gesendet haben
mit dem hinweis schau mal das rätsel ist
gelöst es schaut sich ja nicht jeder
jedes video an deshalb kommt dann so
etwas zustande de facto ist es aber so
dass diese beiden schweizer
wissenschaftler in ihrer ausarbeitung
die sie präsentiert haben selbst gesagt
haben wir haben da gar nichts gelöst
sondern es ging bei dieser forschung
diese betrieben haben einzig um die
frage was wäre notwendig gewesen um am
diak noch fast eine lawine oder ein
schneebrett auszulösen
das war die fragestellung und diese
beiden wissenschaftler wir haben auch
etwas gefunden wie es hätte passieren
können nämlich mit sogenannten cut
apathischen winden also kalten
fallwinden und dazu wird es dann noch so
einen kleinen orkan geben müssen und
noch so ein paar andere faktoren dann
wäre es möglich gewesen dass sich ein
schneebrett hätte lösen können und mehr
haben die beiden herren da nicht
sozusagen herausgefunden und wie gesagt
die sagen selber wir haben das rätsel
nicht gelöst und das hängt damit
zusammen dass diese voraussetzungen die
man für das braucht was sie ermittelt
haben in dieser nacht dort gar nicht
herrschen und selbst wenn diese
voraussetzungen dort geherrscht hätten
da wäre ja immer noch die frage wie
diese verletzten mit ihren tödlichen
verletzungen mal eben so einen 35 bis 45
minuten dauernden abstieg in ein tal
geschafft hätten und noch einmal die
hatten tödliche verletzungen und tödlich
heißt tödlichen das heißt doch nicht
wenn ich voll adrenalin bin dann schaffe
ich das nein tödlich heißt tödlich und
in einigen fällen waren es auf beiden
seiten komplett gebrochene rippen
gleichzeitige einblutungen in die
herzvorhof kammern damit gehst du keinen
hang herunter damit stirbst du innerhalb
von ein paar minuten mit einem
schädelbruch gehst du da auch nicht mehr
runter und da könnte ich oben 100 mal
ein schneebrett getroffen haben du
würdest den weg runter einfach nicht
mehr schaffen ich will mich damit habe
jetzt gar nicht so lange aufhalten diese
beiden wissenschaftler die haben
überhaupt nichts gelöst und sie selber
sagen das gleiche wir haben da gar
nichts gelöst wir haben nur eine sache
nachgewiesen
hätte passieren können
aber die voraussetzungen dafür waren
eben in dieser nacht nicht da und die
russische presse die hat mal unsere
presse ja richtig lang gemacht und zwar
mit fakten und der witz ist dass all
diese zeitschriften deren schlagzeilen
ihr dort seht von einer einzigen zeitung
abgeschrieben haben und so kamen dann
weltweit diese schlagzeilen zusammen
weil alle abgeschrieben haben und statt
diese ausarbeitung der beiden
wissenschaftler einmal selber zu lesen
das zelt der yoc-gruppe das wurde am 26
februar 1959 gefunden so jedenfalls
liest man es im offiziellen ablauf aber
wurde dieses zelt wirklich erst am 26
februar gefunden es gibt was das
auffinden dieses zeltes betrifft eine
ganz merkwürdige sache ihr könnt euch
auf diesem bild drei personen sehen
einmal namens maschinen ein anja nov und
ein schick lack of man möge mir die
aussprache verzeihen ich kann nichts
dafür dass die nicht einfach nur schmutz
und müll heißen zwei dieser herren
dieser herr maschinen und thekla kopf
die haben etwas ganz merkwürdiges getan
und was die merkwürdiges gemacht haben
das erfährt man am besten indem man
liest wie sie es selbst beschrieben
haben und deren aussage die findet man
in den unterlagen der staatsanwaltschaft
die die beiden befragt hat erschienen
erzählte folgendes am 23 februar 1959
wurden wir zu sechs personen von einem
hubschrauber in der gegend des berges
torten abgesetzt es ging darum dass wir
nach der verlorenen wandergruppe suchen
wir stiegen dann in das auswerten
hinunter und dort fanden wir spuren der
wanderer hier schlugen wir ein zelt auf
und verbrachten die nacht dort am
nächsten tag teilten wir uns in drei
gruppen auf und gingen auf die suche
nach den wanderern als ergebnis der
suche fanden wir ein zelt dabei dieses
zelt war mit schnee bedeckt wir gingen
nicht in das zelt
also nochmal um das ganze zu
vergegenwärtigen
diese beiden haben am 24
februar das zelt entdeckt aber die haben
weder bei der rückkehr an diesem tag in
anderen davon erzählt noch haben sie bis
zum 26 februar den ganzen
suchmannschaften davon erzählt das muss
man sich einmal vorstellen da werden die
dahin gebracht um nach wanderung zu
suchen die da irgendwie verschollen sind
und dann finden die ein zelt und dann
sollen die gedacht haben leider liegt ja
schnee drauf da gucken wann ich rein
unter zero im zentrum steht und wir
wanderer suchen ist ja auch nicht so
wichtig war dass der ernst oder gibt es
da vielleicht einen anderen grund
schauen wir uns die weitere aussage
einmal an
am fünften tag unserer suche also dem 27
februar fanden wir vier leichen die mit
schnee bedeckt waren und an diesem tag
wurden wir mit einem hubschrauber in das
dorf website zurückgebracht kommen wir
mal zu der aussage des anderen herren
der fängt etwas weiter vorne an der
kante die theatergruppe nämlich schon
von einem anderen ort her da hat er sie
zuvor gesehen das war damals in diesem
holzfäller lager er erzählt also ende
januar 1959 er das genaue datum kann ich
mich nicht erinnern da ich beim club im
dorf visser einer gruppe von wanderern
unter ihnen waren zwei mädchen diese
wanderer fuhren in einem lastwagen zum
41 bezirk im dorf der zweiten nord mine
wohnt niemand in der dritten
februarwoche flog ich auf befehl des
chefs der holzabteilung aquinos zusammen
mit dem förster ivan pasching mit dem
hubschrauber zum ort des todes einer
gruppe von wanderern in der nähe des
berges autoren wir begannen die
durchführung der uns zugewiesenen
aufgabe am selben tag an dem wir ankamen
die suche nach dem wanderung begann in
zwei gruppen her unterscheidet sich
diese aussage ist schon einmal von der
des herrn pasching denn der sprach davon
dass drei gruppen gemacht wurden am
ersten tag unserer suche fanden wir die
spuren der wanderung am zweiten tag
fanden wir das zelt der wanderung damit
bestätigt dieser zweite man dass das
zelt am 24 februar gefunden wurde aber
wir haben niemanden was davon erzählt
das zelt war von schnee verweht wie er
ging nicht hinein wir konnten keine
spuren der wanderer um das zelt herum
sehen etwa zehn kilometer von dem zelt
entfernt haben wir spuren von man sie
gefunden
skispuren die hinter einem rentier
verliefen also noch einmal die beiden
haben das zelt am 24 februar bereits
gefunden haben aber niemanden auch am 26
februar davon erzählt als die ganzen
leute schon auf der suche nach diesen
zelt waren offensichtlich sind die nicht
auf die idee gekommen zu sagen wir haben
da oben übrigens ein zelt gefunden und
offensichtlich ist der ermittler der im
auftrag der staatsanwaltschaft die
beiden befragt hat noch nicht einmal auf
die idee gekommen nach zu fragen warum
die nichts gesagt haben es gibt da so
die überlegung ob die beiden das zelt
nicht allein entdeckt haben dass sie
dort auf leute stießen die ihnen gesagt
haben dass sie die klappe halten sollen
und der ermittler der wusste das
interessanterweise ist es nämlich so
dass die beiden studenten lovers of und
schalla wien die das zelt am 26 februar
dann im rahmen der suche fanden keine
spuren von maschinen und chicago
aufgefunden hatten also von den beiden
die das zelt vorher schon entdeckt
hatten und das lag wohl daran dass die
höchstwahrscheinlich von schnee bedeckt
waren und hier stellt man sich dann die
frage wenn die spuren dieser beiden
männer von schnee bedeckt waren oder
konnte sie nicht mehr sehen dann konnten
am tag als sie das zelt entdeckten
beliebig viele personen dort am zelt
gewesen sein deren spuren man eben dann
auch nicht mehr hätte sehen können also
ist die frage ob dieses merkwürdige
verhalten das zelt zu finden mit dem man
eigentlich sucht und dann niemanden
etwas davon zu erzählen
vielleicht so begründet dass sie dort
jemanden in die arme gelaufen sind er
ihm nahegelegt hat nichts darüber zu
erzählen
interessanterweise fanden diese beiden
studenten die das zelt entdeckt haben
werden diese taschenlampe auf dem dach
des zeltes und die hat immer noch
funktioniert selbst bei diesen
temperaturen von teilweise minus 35 grad
nachts hat diese taschenlampe sich
offensichtlich nicht entladen wenn sie
nicht jemand anderem gehört hat der eben
am zelt war vor 12 tagen das ist so die
erste kleine merkwürdigkeit zu diesem
fall und ihr werdet im weiteren verlauf
sehen und auch in den späteren folgen
das ist dann nur so von wimmelt bei
dieser sache jetzt ist natürlich die
frage was hätte das für einen effekt
gehabt wenn die beiden von im zelt
nichts erzählt hätten tatsache ist
folgendes die suchmannschaften die sind
davon ausgegangen dass die gruppe den
weg zum garten da wo sie ursprünglich
hin wollten auch geschafft hat und
deshalb haben die erst einmal dort
gesucht dann ist die frage wie kamen die
dann auf die idee plötzlich am kollaps
der halt zu suchen
das war nämlich gar nicht denen ihre
eigene idee dieser man ja das ist georgi
cappucci der war navigator und pilot und
der hat damals bei der suche nach dieser
gruppe in einem flugzeug gesessen und
mit gesucht und wenn man hört was der
erzählt danach die sache noch viel
merkwürdiger die vorgeschichte hier noch
einmal ganz kurz zusammengefasst er
wurde irgendwann einmal von einem
mitarbeiter des kgb es angesprochen der
hat eben noch nicht mal seinen namen
genannt hat mir mitgeteilt dass er jetzt
bei der suche nach der diagnose
mithelfen musste und vor allem hat er
ihm gewarnt darüber zu reden denn das
ganze wäre geheim sagt der mann hat das
getan was ihm gesagt wurde und jetzt
hören wir uns mal an macht er erzählt er
saß zusammen mit dem piloten bittere
vasiljevic im flug zurück an diesem tag
da starteten sieben maschinen und er
erzählt am 25 februar war das wetter
einfach wunderbar die berge vor dem
hintergrund eines klaren ungetrübten
himmels erzeugten eine ruhige schöne
stimmung vom flughafen ist im fast
gleichzeitig sieben flugzeuge in die
luft bis zum dorf wo man tor flogen wir
in einer formation dort in einer höhe
von 300 metern teilten wir uns wie
vorher vereinbart in der college jacke
auf der piloten karte einfach mit höhe
1079 markiert lag direkt im kurs des
führenden flugzeugs also das war die
maschine in der er selber saß da
entdeckten wir deutlich das zelt am
ostrand des berges wir treten mehrere
runden über dieses zelt und es war
deutlich zu erkennen dass es nach norden
hin aufgeschnitten war und jetzt gebt
acht direkt neben dem zelt lag die
leiche einer frau ihrem langen haar nach
zu urteilen etwas weiter weg lag eine
weitere leiche hier muss ich jetzt
einmal kurz unterbrechen ist das nicht
seltsam denn als die
rettungsmannschaften eintrafen der lag
da überhaupt niemand amtzell weder
lebend noch tot wir markierten die
position auf der karte und kontaktierte
neftel wir konnten nicht lange und es
gab dort keine landebahn wir wurden
daraufhin nach ft zurückbeordert etwas
später sei dann ein hubschrauber des
typs mp4 zum kollaps die ache geflogen
das geschah also dann am 25
februar an bord des hubschraubers waren
dann auch mitglieder einer
suchmannschaft
interessanterweise wurde das zelt aber
laut den offiziellen ermittlungsakten
erst am 26
februar gefunden und so steht es auch in
den tagebüchern der mitglieder der
suchmannschaften und das ist auch die
einheitliche aussage der war die das
zelt gefunden haben der 26 februar was
also ist da der zwischenzeit in so
passiert jetzt müssen wir da noch ein
punkt ansprechen es betrifft den piloten
dieses flugzeugs der hat er diesem
funkspruch nach fc sand dass man das
ziel gefunden hat und dass dort eben
zwei tote oder augenscheinlich tote
personen vor dem zelt legen gut bei
minus 30 grad legt sich da bestimmt
keiner irgendwie im schnee schlafen also
denke ich wenn da jemand lag dann waren
die schon tot dieser pilot der kante die
meisten mitglieder der theatergruppe
persönlich und der hat dann später
angefangen in dieser sache selbst zu
recherchieren
seine witwe denkt das hätte er besser
mal gelassen so wie viele andere das
auch tun denn angeblich wurde er
eindringlich gewarnt von wem auch immer
seine nachforschungen zu lassen ein jahr
später verunglückte er dann mit seinem
flugzeug tödlich
in der zeit davor hatte er verschiedene
aussagen gemacht dass er wahrscheinlich
bald nicht mehr erleben würde er hat
dann aber nie genau erklärt warum er
sagte immer nur er wisse dass man ihm
nach dem leben trachten man kann jetzt
sagen ja das ganze muss ja nicht mit dem
jack loftus zusammenhängen klar kann man
das sagen weil man weiß ja nichts
genaues es gibt aber noch eine sache die
ist so ein bisschen merkwürdig bei
seinem tod an dem tag an dem ihr
verunglückte da hat er morgens seine
frau erzählt er müsse zum yard lauf pass
fliegen hat aber nicht gesagt warum und
dann kam er nicht nach hause und seine
frau erhielt die nachricht dass er bei
einem materialtransport in einer ganz
anderen gegend tödlich verunglückt ein
messer im flugzeug auch wieder so eine
ganz merkwürdige sache was aber jetzt
wirklich merkwürdig ist die aussage dass
piloten und dieses navigators die sagten
sie hätten das zelt gefunden und vor dem
zelt hätten zwei tote personen gelegen
dann hätten sie den hubschrauber
alarmiert
der seite mit einer suchmannschaft
dorthin geflogen angeblich am 25 februar
laut den unterlagen wurde das zelt dann
am 26
februar gefunden und zwar von den vorhin
genannten zwei studenten die saßen aber
nicht mit in diesem hubschrauber dorthin
geflogen sein soll sondern die gehörten
zur suchmannschaft die am cora orten
gesucht hatte und die dann den hinweis
erhalten hatte dass man das zelt auf dem
court theater gefunden habe also haben
die sich auf den weg dorthin gemacht und
dann haben die beiden irgendwann das
zelt gefunden also haben wir jetzt
folgende situation am 24 da haben dann
per schiene und schiller kopf das zelt
entdeckt hielten es aber nicht für nötig
dass zu melden warum auch immer am 25
da wurde das zelt an aus dem flugzeug
von dem navigator dem piloten entdeckt
die das ganze dann auch ordnungsgemäß
gemeldet haben und am 26.2 1959 wurde
das zelt dann sozusagen erstmal
offiziell entdeckt von den beiden
genannten studenten aber kommen wir
zurück zu den beiden toten die dort vor
dem zelt gelegen haben sollen können
sich ein erfahrener pilot und ein
navigator und pilot die ihre jobs schon
jahrelang gemacht hatten so gehört haben
können sie bei mehreren überflügen die
sie über dieses zelt gemacht haben da
irgendetwas verwechselt haben dass sie
dort zwei leichen gesehen haben diese
hinterher auch noch genauer beschrieben
haben die dort gar nicht sagen wie
wahrscheinlich ist dass diese überflüge
die wurden ja nicht den 1000 metern höhe
gemacht die wurden und das sagt er ja
auch so nah wie möglich am grund also am
boden durchgeführt und zwar so nah am
boden oder so dicht am zelt dass der
navigator beschreiben konnte dass das
zelt aufgeschnitten war es gibt da eine
hypothese die aufgestellt wurde wie
gesagt hypothese kein fakt nur eine
überlegung wohlmöglich haben diese
beiden toten die der navigator und der
pilot gesehen haben eigentlich überhaupt
nicht zu dieser gruppe gehört wäre es
unter umständen möglich dass dort etwas
stattgefunden hat bei dem nicht nur die
die ablauf gruppe ums leben kamen haben
die sich unter umständen gewährt und
dabei sind die anderen beiden wer auch
immer es denn sein mochte ums leben
gekommen intel fünfter habe ich ja die
verletzungen aufgeführt und da es ja nun
einmal so dass dort verletzungen an den
handgelenken und den händen waren die
von heutigen
gerichtsmedizinern als verletzungen
gewertet werden die auf einen kampf
hinweisen also auf boxen usw und wäre es
möglich dass diese beiden verschiedener
schickler kopf dann zufällig so einem
rollkommando in die arme gelaufen sind
dass dieses auf räumkommando erst einmal
das zelt und so weiter suchen musste
weil sie vielleicht nicht wussten wo
ihre eigenen leute abgeblieben sind und
wenn es dann leute der sowjetunion waren
also zb der kgb wäre es dann möglich
dass sie passen und segler kopf so unter
druck gesetzt haben den mund darüber zu
halten dass sie zusammen getroffen sind
das die beiden dann überhaupt nichts
mehr erzählt haben auch nichts vom
auffinden des zeltes es gibt noch eine
weitere theorie und diese menschen die
diese theorie vertreten die sagen dass
die vorher genannte theorie hier nicht
sein kann weil der kgb die beiden
einfach ausgeknipst hätte aber was wäre
wenn erschienen und schädler koch selber
mitarbeiter des kgb waren so eine art v
männer und die hatten ihm den auftrag
das zelt zu suchen und es dann
entsprechend an entsprechende stelle zu
melden und das haben sie dann auch getan
und zwar nur an dieser stelle und das
hat man ihm gesagt dass sie den mund
halten sollen vielleicht weil man eben
diese zwei gleichen die dort lagen noch
vorher entsorgen wollte bevor die
suchmannschaften dort eintreffen und dem
rahmen dessen hat man dann eben auch
alle spuren beseitigt auch die von
maschinen und schickler kopf und deshalb
hätten die suchmannschaften dann am zelt
keine spuren mehr gefunden aber das ist
eben halt alles sehr spekulativ man weiß
es eben nicht wirklich fakt ist dass wir
hier die aussage von zwei erfahrenen
piloten haben dass dort zwei leichen vor
dem zelt lagen eine männliche und eine
weibliche nur wer sollen diese beiden
toten gewesen seien die leichen der
stoffgruppe die lage nun weit ab von
diesem zelt unten im tal kann es also
sein wie bereits erwähnt dass diese
beiden toten überhaupt gar nicht zur
gruppe gehört haben es gibt so etwas wie
eine waage bestätigung der aussage des
piloten und des navigators dass dort
zwei weitere leichen lagen
die frau auf dem bild das ist völliger
iwanowna die gute frau die war
krankenschwester in elfter die top
gruppe die wurden ja nicht auf einmal
dort angeliefert man hat ja die vier
unter diesem 4 meter und schneehaufen da
erst viel später gefunden also wurden
dort zwei mal tote dieser stoffgruppe
ihm verbracht es gibt in russland ein
sogenanntes zentrum für zivile
untersuchung der die atlas tragödie das
ist nicht zu verwechseln mit der
dethloff foundation dieses zentrum für
die zivile untersuchung der tragödie
der hat 2008 ein interview mit dieser
krankenschwester und einem viktor
constantino witsch geführt der war
damals dort in diesem krankenhaus wohin
man die toten verbracht hatte sozusagen
der leiter es gibt eine aussage der
krankenschwester die sagt dass damals
insgesamt
ist tot angeliefert worden waren und es
gibt noch eine person die aus sagt dass
elf tote angeliefert wurden da ist die
aussage dann aber schon immer in frage
gestellt worden denn diese person war
eine ortsbekannte trinkerin und die hat
dann erzählt sie hätte beim ausladen er
leichen jeweils zugesehen und insgesamt
während des bild gewesen die
krankenschwester sagt eine autopsie die
wurde aber nur an neun durchgeführt
nämlich an den mitgliedern der die
adloff gruppe von dem verbleib der
anderen beiden leichen da müsste sie
nichts das klingt natürlich jetzt erst
einmal höchst rätselhaft aber es gibt
bei der aussage der krankenschwester so
ein kleines problem als das interview
mit den beiden geführt wurde da waren
die schon etwas älter und so war es dann
so dass diese beiden wirklich heftige
erinnerungslücken an dieser saaten als
mann der krankenschwester zum beispiel
die bilder der opfer vorlegte so wie man
sie an die atlas gefunden hatte da
konnte sich sicher eigentlich gar nicht
daran erinnern die so gesehen zu haben
und die ganze erinnerung der beiden die
war extrem lückenhaft so dass man diese
sache mit diesen elf personen auch in
frage stellen kann also auch hier muss
man sagen das ganze ist mit vorsicht zu
genießen es bleibt also dann die aussage
des navigators und des piloten die dort
vor dem zelt ihrer aussage nach
eindeutig zwei tote personen gesehen
haben eine weitere bestätigung dessen
also eine handfeste bestätigung zum
beispiel dass man diese leichen dort
gefunden hätte oder dass noch
irgendjemand anders dieser leichen
gesehen hätte gibts leider dann nicht da
bleibt also jetzt die frage glaubt man
dass dem navigator und den piloten oder
sagt man er die zwei haben sich da
sicher vertan
es ist schon sehr merkwürdig wer damals
alles anders war als man die leichen der
gruppe gefunden hatte und was da alles
vorher und nachher passiert ist das muss
man einfach wissen und zu begreifen
warum diese lawinen theorie extrem
lachhaft ist der leitende ermittler
yvonne auf der wurde zum beispiel damals
von der staatsanwaltschaft beauftragt
boden und wasserproben zu entnehmen an
der stelle wo man die letzten vier fand
und diese wurden dann in ein
speziallabor nach moskau versendet in
ein militärisches speziallabor hey
vielleicht habe ich auch nur einen
falschen wissensstand was bei der
bergung von lawinenopfern alles so
gemacht wird ob man der wasser- und
bodenproben entnehmen ob man die
hinterher dann eine autopsie mit dem
geigerzähler absucht ob die irgendwie
verstrahlt sind vielleicht ist das ja
alles völlig normal
ich habs nur noch nie gehört vielleicht
ist es bei einem unfall durch eine
lawine auch normal dass sich dann so ein
herr dort herum treibt das ist michaels
topalov der wurde am jack loftus mal
locker eingeflogen und niemand wusste
was er dort macht und welche aufgabe er
eigentlich hat mittlerweile weiß man es
seine aufgabe ist das gewesen was man
heute human intelligence kollektor nennt
dafür gibt es auch eine erklärung zu
finden und die lautet wie folgt der
jungen intelligence kollektor ist für
die sammlung von relevanten feind und
gefechts informationen von menschen
verantwortlich die gut ausgebildete
person in dieser rolle muss verbindungen
herstellen verhöre durchführen und viele
taktiken anwenden um informationen
sowohl in gefügigen als auch in
feindlichen situationen zu erhalten ja
da darf man dann schon mal fragen was
der da so wolter wenn ich höre dass der
verantwortlich ist für die sammlung von
informationen über den feind zum
beispiel dann kommen mir da so einige
theorien in den sinn was dort passiert
sein könnte aber dazu kommen wir dann im
nächsten teil denn das hier was schon
merkwürdig genug ist alles das war jetzt
eigentlich eher mal so kindergeburtstag
mit den wirklich abgedrehten dingen da
fangen wir dann mal in der nächsten
folge an ich möchte aber jetzt her nicht
abschließen ohne nochmal eine sache klar
anzusprechen das was ich in den letzten
folgen berichtet habe und in dieser
folge und in den noch kommenden folgen
das ist alles belegt das sind alles
informationen die stammen aus den
ermittlungsakten und aus daneben
existierenden akten zum beispiel des
militärs oder auch des kgs die man
gefunden hat diese akten die existieren
alle und die haben dann leute
ausgegraben die seit jahrzehnten
versuchen diesen fall aufzuklären
das machen menschen die zu jeder
jahreszeit am theater oft unterwegs sind
die alte archive durchwühlen die ihre
kontakte spielen lassen um immer neue
informationen unterlagen und berichte
über diese sache zu erhalten und ihr
seht ja was da für merkwürdige dinge bei
herauskommen das weiß man natürlich
nicht wenn man sich ausschließlich mit
dieser einen nacht beschäftigt und
weiter nichts da kann man dann die hand
heben und sagen das war ne lawine aber
wenn man sich mal weiter führen damit
befasst
dann kann man entweder vollkommen
ignorant sein oder man erkennt dass das
mit der lawine einfach unsinn ist wir
haben es hier mit einer gruppe von
wanderung zu tun die offiziell dann
durch eine lawine verstorben sind und
wegen einer gruppe die durch eine lawine
gestorben ist ja da kommt dann das
militär an da kommt dann der
geheimdienst an und tausend andere leute
da kommt also ein heran der sich hier
mit der ermittlung von feind aktivitäten
beschäftigt und lawinenopfer die werden
dann plötzlich auf strahlung untersucht
etwas was man niemals bei lawinenopfern
gemacht hat vorher so viel ist sicher
also wer da nicht erkennt dass da
irgendetwas nicht stimmt und immer noch
sagt das war eine lawine
dem kann ich dann leider auch nicht mehr
helfen
von daher sollen sie einfach damit
glücklich werden wenn man sich videos
über den jakob pass ansieht dann ist es
oft so also nicht immer aber oft das
eigentlich nur über diese eine nacht
gesprochen wird entweder das ganze
passiert ist im verlauf dieser serie
denke ich aber konnte ich ganz gut
darstellen dass es da noch wesentlich
mehr gibt als diese eine nacht nämlich
all das was vor dieser nacht passiert
ist und das was nach dem auffinden der
toten so alles passiert ist unter den
letzten beitrag haben einige geschrieben
das ist so viel ich komme da überhaupt
nicht nur mich und genau das ist das
problem bei der betrachtung dieses
falsch wenn man sich mit diesem fall
nicht eingehend beschäftigt und das
wirklich über lange lange zeit hinweg da
verliert man wirklich so ein bisschen
den überblick und ich habe ja eingangs
gesagt wenn man das alles verstehen will
der muss man immer wieder einmal
einen blick in die vorherigen videos
werfen das ist wirklich mühsam das weiß
ich aber nur so bekommt man wirklich
einen überblick das ist mittlerweile
durch die nachforschungen derjenigen die
dort wirklich vor ort nachforschen also
am pass oder die in den archiven wühlen
herausgefunden worden dass mit diesem
fall ungefähr 100 personen in verbindung
stehen personen die irgendetwas
veranlasst haben irgendeine anordnung
gegeben haben irgendetwas haben nicht
eingetragen was hier eintragen hätten
müssen und so weiter und so fort teils
sind es nur kleinigkeiten die man
wirklich vernachlässigen kann vorteile
sind es dann eben auch dinge die
eindeutig in die ermittlungsakten
hineingehört hätten und zwar mehr als
eindeutig die frage ist warum stehen sie
dann nicht drin war das nachlässigkeit
haben die ermittler gepennt oder war das
absicht starten wir einfach mal mit
unserer heutigen reise
nach diesem vorfall am cut off passt da
wurden ja nicht nur die ermittlungsakten
archiviert sondern eben auch alle
notizen die sich zum beispiel die
suchmannschaften gemacht hatten und da
muss man eines glaube ich noch einmal
ganz klar ansprechen weil das immer
wieder zu missverständnissen führt all
diese unterlagen besonders diese
ermittlungsakten die waren nie für die
öffentlichkeit bestimmt diese unterlagen
die waren intern für die öffentlichkeit
ist diese gruppe einfach beim wandern
erfroren alles andere haben damals nur
diejenigen erfahren wie zb bei den
rettungsmannschaften dabei waren oder
die dann im nachhinein sonst irgendwie
mit diesem fall befasst waren und die
hatten anweisung zu schweigen es ist
bekannt dass cross selbst diese akten zu
gesicht bekommen hat und für diese leute
waren die eigentlich auch gemacht
interne ermittlungsakten und es war auch
nie geplant dass diese akten jemals an
die öffentlichkeit kommen sollten das
ganze ist dann im zuge des zerfalls der
sowjetunion passiert da hat man dann
eine versuchung der kgb archive diese
unterlagen gefunden und dann ist man
erst auf diesen fall aufmerksam geworden
das war so 89 1989 in etwa bis dahin
wurde dann natürlich in der bevölkerung
zumindest in dem teil der von diesem
vorfall wusste einiges schild und
erzählt das ist ganz klar aber so
wirklich aufgeklärt darüber was man
damals ampass vorgefunden hat es wurden
die menschen dann auch erst zur zeit in
russland und je mehr unterlagen man
ausgräbt die mit dieser sache in
zusammenhang stehen desto merkwürdiger
wird die ganze angelegenheit
2009 10 war es glaube ich mag es mich
jetzt nicht so konkret darauf fest da
die prawda etwas veröffentlicht unter
diesen ganzen unterlagen die man so
finden konnte da waren unter anderem die
notizen des damaligen leiters dieser
suchmannschaften und darin befand sich
dann ein eintrag der sehr merkwürdig ist
die notiz die sagt dass er sich damals
mit einem mann namens lisa rief
unterhalten hat ich zitiere jetzt mal
aus dem artikel da steht ab hier ist ein
weiteres interessantes detail noch ne
nico schreibt dass ein gewisser
elisabeth von der 70 sektion mit jack
lew in wiesa am abend des 26
januar um 22 uhr sprach und er sah dass
er eine waffe hatte
ja da wundere ich mich gerade die agglo
vater eine waffe da hat man irgendwo
irgend etwas darüber gelesen schauen wir
mal was die bafta zuschreibt
ja da war die kraft da etwas verwundert
und ich musste als ich das erste mal
gelesen habe war ich das auch und bevor
jetzt soll er einige wehklagen diesen
ganzen informationen diese ganzen
notizen ermittlungsakten etc
das ist alles einsehbar wie und wo habe
ich ja bereits erklärt die brav da
schrieb jedenfalls dazu aber wir wissen
aus dem strafverfahren dass es keine
schrotflinte in der gruppe gab und
entweder ist sie im moment der suche
verschwunden oder als leser ref hat
darauf mit jemand anderen verwechselt
wiederum ist es seltsam dass diese
informationen nicht in der strafsache
enthalten ist also die akte ist damit
gemeint ja das will ich auch etwas
merkwürdig und ich muss sagen wenn
jemand sagt er hat mit einem mitglied
dieser gruppe gesprochen und er hat eine
waffe dabei gehabt und wenn ich
ermittlungen führe dass die alle aus
leben gekommen sind ist das glaube ich
eine relevante informationen die man
zumindest weiter überprüfen sollte aber
vor allem sollte man diese informationen
eben auch in die ermittlungsakte
eintragen denn das wird ja schon mal ein
ganz anderes licht wieder auf die gruppe
wenn jemand mit na ja wie hier steht
schrotflinte rumrennt und da kann man
jetzt natürlich sagen sie wollten sich
den schnee haaren schießen und den
verspeisen aber tatsächlich ist es so
dass damals in der sowjetunion noch
lange nicht jeder irgendwie mit einer
waffe um rennen konnte das war damals
ungefähr so wie heute bei uns also noch
nicht wieder seine waffe im schrank
den herrn ihr dürftet ihr alle kennen
das ist simon so lothar j der hat bevor
die gruppe sich dann in gang gesetzt hat
um diese wanderung zu starten ein paar
sehr merkwürdige dinge gesagt und dafür
gab es dann auch eine ganze reihe von
zeugen er erinnert euch vielleicht noch
daran ich habe ja in der ersten folge so
ein bisschen über die beruflichen
hintergründe auch der mitglieder der
theatergruppe erzählt und simon steioff
der war ja meister des sports und in
dieser eigenschaft hat er an der
universität sport unterrichtet die
freude auf dem bild die war ebenfalls
meisterin des sports war eine kollegin
von so lothar auf und hat mit ihm auch
zusammen da unterrichtet und eines tages
kurz bevor die gruppe wandern sollte da
war er plötzlich völlig aus dem häuschen
und kam zu ihr gelaufen und erzählte
dass es jetzt endlich losgehen könnte
und alles wer genehmigt und sie würden
nur noch auf die schreiben warten und
sie erzählte dass ihn fragte auf welche
schreiben erlernen warten müsse um eine
wanderung zu machen da gab er keine
antwort und als sie dann noch einmal
nachfragt und fragte was genau sie denn
überhaupt damit dieser wanderung vor
hätten daher ja heimlich antworten
müssen sowie die offizielle version ist
wir machen diese wanderung zu ehren oder
aus anlass des einundzwanzigsten
parteitags der kpd es sozusagen als
ehrbekundung für diesen parteitag und zu
diesem zweck wurde ihnen ja auch
sozusagen einen freibrief ein
passierschein ausgestellt womit sie dann
überall belegen konnten warum sie
unterwegs sind falls sie kontrolliert
werden aber genau das antwortete er er
nicht er antwortete seiner kollegin
stattdessen etwas das wirklich extrem
merkwürdig ist toyota hofft er war sehr
aufgeregt und sagte dann es ist ein
geheimnis wenn ich zurückkomme werde ich
ihnen alles erzählen sie werden von mir
hören leute das wird die welt auf den
kopf stellen und jeder dort darüber
sprechen seine kollegin fügt noch an dem
interview er war hinter einem geheimnis
er eine entdeckung das steht fest nun
kann man ja vielleicht sagen nein all
den jahren vielleicht ist bei der frau
dann so wie es sind die erinnerung
durcheinander gekommen aber da gibt es
dann eine sache die spricht ganz klar
dagegen im jahre 2018 hat die brav da
einen aufruf gestartet in diesem aufruf
da ging es darum dass jeder der
irgendein mitglied der laufgruppe kannte
doch freundlicherweise seine
erinnerungen erzählen sollte die fotos
die man vielleicht gemacht hatte oder
die notiz niemand gemacht hatte dann an
die prawda weiterzureichen und das haben
halt eine ganze reihe von menschen auch
getan unter anderem auch mitglieder
einer gymnastikgruppe und das waren eben
mitglieder einer solchen gymnastikgruppe
des lothar auf damals unterrichtet hat
und es war eine reine frauengruppe und
die mitgliederinnen die sich da gemeldet
hatten die waren im jahre 2018 natürlich
dann schon etwas ältere damen und die
hatten sollen bei dem treffen mit der
brachter ihre tagebücher dabei und in
mehreren dieser tagebücher fand sich
eine notiz einen tag bevor es so lothar
i auf sich auf den weg machen sollte um
mit einer laufgruppe diese wanderung zu
starten da hat er noch einen letzten
unterricht mit dieser gymnastikgruppe
und er erzählte dann dass er jetzt
einige zeit fort wäre weil er eben diese
wanderung machen würde und auch da wurde
er gefragt was man denn vor hätte auf
dieser wanderung wohin es denn gehen
würde und so weiter und seine antwort
die war wir werden etwas tun worüber die
welt sprechen wird aber diese
information bereits vor zwei jahren
einmal veröffentlicht da stand sie noch
nicht in der presse weil ich die
information halt so zuerst einmal
bekommen habe was wollte ich damals sie
in den kommentaren beschimpft ich hätte
er überhaupt keine beweise das hätte ich
mir nur ausgedacht alles blödsinn blabla
und außerdem hätte man das noch nie war
anders gehört außer bei mir also kann
das nicht stimmen als das in der presse
erschienen wurden die leute dann
irgendwie leiser will ich keine lust
habe diese diskussion noch einmal zu
führen hier mal ein kleiner hinweis
jedoch die seite kp punkte rudas ist die
seite der prawda oben rechts wo dieses
symbol der lupe ist das habe ich rot
eingekreist da gibt ja einfach ein solo
kfw dann bekommt sind ungefähr zehn
seiten mit treffern alles artikel über
simon rottloff und darin findet ihr dann
unter anderem alles das was ich bis
jetzt hier hin erzählt habe mit fotos
mit belegen ihr findet interviews und
auch die kopien der tagebücher dieser
damen aus der gymnastikgruppe und wem
das nicht reicht der kann dann nach
jekaterinburg fahren und kann dort ins
museum gehen und da findet ihr dann auch
nochmal kopien und originale aller
unterlagen wenn er kein russisch könnt
und auch niemanden habt ihr euch das
übersetzt dann könnte immer noch diesen
die welt übersetzer benutzen der ist er
relativ fähig und versetzt euch die
texte ganz gut so aber mal zurück zum
thema gegenüber dieser gymnastikgruppe
darauf erzählt gehörten etwas tun
worüber die welt sprechen hört gegenüber
seiner kollegin er hat das ganze noch
etwas ausgebaut indem er sagte das was
sie tun würden das würde die welt auf
den kopf stellen und nach der aussage
seiner kollegin
da schien er auf irgendwelche schreiben
zu warten er war in diesem moment als er
davon sprach völlig euphorisch und das
passte überhaupt nicht zu dem wie man
sollte ja vorher so kannte sowohl die
frau lustigen erste gruppe als auch
seine kollegin die haben ihn als
heimlich stets zurückhaltend beschrieben
als sachlich und kompetent und plötzlich
in der gegenwart seiner kollegin da war
ja vollkommen euphorisch und sprach dann
von welt verändern dingen die
unternehmen würde ich muss mich
korrigieren ich habe eben gesagt ich
habe vor zwei jahren darüber berichtet
dass war er mit 2021 dann war das vor
drei jahren als ich also vor drei jahren
darüber berichtet habe da hatte ich dann
aus dem mekka kommentaren natürlich auch
eine ganze reihe von kommentaren zum
thema da hatte ich dann so ein 2
kommentare von russischen mitgliedern
ermüden gemeinde die mir dann schrieben
ja davon nicht so ernst nehmen so sind
wir russen halt und wir tauschen der
gerne mal was auf und das ist völlig
normal
nun bin ich selber kein russe und ich
kenne die mentalität nicht wenn es um
solche dinge geht aber ich halte es für
fraglich ob jemand der studenten
unterrichtet seinen studenten so etwas
erzählt und dann noch seiner kolleginnen
oder kollegen die dabei anwesend waren
um dann nach einer wanderung zurück zu
kommen und zu sagen nee war ja nur spaß
weil dass er nicht zurückkommt das
konnte er natürlich vorher noch nicht
wissen sonst wäre wahrscheinlich nicht
gegangen aber auch sonst auch die prawda
und die leute die darüber gesprochen
haben die hielten diese äußerung für
äußerst merkwürdig wenn man das ganze
jetzt ein bisschen zynisch formulieren
möchte dann kann man sagen er hat ja
recht behalten die ganze welt spricht
über das was sie gemacht haben denn
alleine auf youtube findet ihr wirklich
weltweit videos in allen möglichen
sprachen über diesen vorgang an die jagd
auf das aber ich schätze einmal dass das
nicht gemeint war
kommen wir zum nächsten punkt und dazu
muss ich hier erst einmal ein paar daten
zeigen wie wir wissen war die rückkehr
der gruppe geplant für den zwölften
1959 als die gruppe dann wider erwartend
eben nicht kam da wurden ja aus rum
lamentiert und diskutiert und
verantwortung hin und hergeschoben bis
man dann am 21.2 1959 die
suchmannschaften in gang setzte die
fanden dann am 27
die ersten toten am platz machen diese
daten sind jetzt wichtig der verbleib
sich die ja mal eingeblendet ich möchte
ich jetzt zunächst einmal eine kleine
geschichte erzählen da treffen sich zwei
männer und der eine sagt hallo herr
müller und der andere sagt ich heiße
doch paula wallaschofski wohingegen der
erste mann dann wieder sagt müller
barbara tóth ich verwechsle die namen
dauernd bevor jetzt denke ich habe mir
ein reingezogen wartet ab was jetzt
kommt und dann versteht vielleicht was
ich meine ihr seht also diese daten da
oben im bild und hier seht ihr die
ermittlungsakte zu diesem vorfall am die
atlas
datiert auf den 6
februar
das bedeutet wenn man das so hinnimmt
wie es dort steht dass denen
offensichtlich irgendwie bekannt war
dass mit dieser gruppe irgendetwas
passiert ist und das sechs tage bevor
die gruppe überhaupt erst einmal zurück
erwartet wurde 15 tage bevor die ersten
suchmannschaften losgeschickt wurden und
ganze drei wochen bevor die ersten toten
gefunden wurden also das nenne ich mal
weitsicht eine akte anzulegen bevor die
gruppe überhaupt einmal vermisst wird
und jetzt kommen wir noch mal zu dieser
seltsamen geschichte die ich eben
erzählt habe denn es wird immer wieder
gesagt ja hat er der die akte angelegt
hat der hat sich da vertan gott nehmen
wir mal an er hätte sich vertan und
ursprünglich hätte da das datum
höchstens ab 27 2 drauf stehen können
denn da wurden die ermittlungen durch
die staatsanwaltschaft eingeleitet und
dann wollen jetzt einige ernsthaft
erklären dass da jemand sitzt und
ermittlungsakten anlegt die zum beispiel
auch zur staatsanwaltschaft gehen und
den unterschied zwischen dem 6 februar
als am monatsanfang und den zeitraum um
den 27 februar also monatsende nicht
kennt beziehungsweise verwechselt sowie
müller und balla balla kowski denn das
eine ist am anfang des monats und das
andere am ende des monats zu wissen der
februar hatten mal nur 28 in
schaltjahren daneben 29 tage also hat
dort jemand diese akte angelegt der
zweimal denn so oft wurde das datum dort
niedergeschrieben nicht wusste ob er
sich am anfang oder am ende des monats
befindet oder den 27 zb vom sechsten
nicht unterscheiden konnte andere kamen
dann und die sagten ja da gab es ja noch
den julianischen kalender und dann würde
das ganze auch wieder passen also man
unabhängig davon dass auch mit dem
julianischen kalender nicht gepasst
hätte möchte ich hier war mal eine
information weitergeben
ich habe dazu auch mal eine seite
genommen die sich mit russland befasst
und da sehen wir in diesem blau
markierten text folgendes wie man leicht
erahnen kann hat der verlust von 13
tagen damit zu tun dass russland von
einem julianischen kalender zu dem
gregorianischen kalender gewechselt ist
dies passierte drei monate nach der
bolschewistischen revolution
laut einem erlass der neuen behörden kam
nach dem 31 januar
1918 der vierzehnte februar und fast
zwei wochen fielen für immer aus der
geschichte des landes heraus also der
julianische kalender der wurde am 31
januar 1918 in russland beendet und
seitdem wird dort der gregorianische
kalender
folgt man nun diesen argument diesem
einwand einiger leute dann wäre es bei
der die adloff akte so dass nach 41
jahren in denen man den gregorianischen
kalender benutzt hat irgendjemand dann
auf die idee gekommen ist und gesagt hat
&#39;jetzt benutze ich einfach mal für die
akte den julianischen kalender wieder
weil es so schön war aber selbst das
würde ja nicht passen und ich denke
einmal damit jemand auf diese idee
kommen kann zu sagen wir haben zwar den
gregorianischen kalender seit 41 jahren
aber jetzt nur für diese die ablauf
sache benutze ich jetzt den julianischen
kalender wieder dafür hätte er
wahrscheinlich von der gad laufpass
lawine am kopf getroffen worden sein
müssen aber nichtsdestotrotz steht nun
mal das datum sechster februar
1959 als das eröffnungsdatum dieser akte
auf der akte warum das ist so die große
frage die einfach nicht mehr zu klären
ist möglichkeit der hatte wirklich so
einen an der schüssel dass er nicht
gemerkt hat dass nicht monatsende ist
und hat gedacht er war am 6 bei
monatsanfang möglichkeit b man wusste
schon längst dass die gruppe nicht mehr
lebt aber man wusste eben nicht was
passiert ist und deshalb wurde eine
ermittlungsakte lahmgelegt aber jetzt
passt mal auf wenn erster also mit
jemandem zu tun haben der offensichtlich
nicht mehr wusste was monatsanfang oder
monatsende ist dann muss man sich eines
fragen nämlich warum auf anderen akten
das datum des beginns der ermittlungen
auch mit dem sechsten 219 159
eingetragen wurde und das obwohl da die
gruppe noch nicht einmal vermisst wurde
und in den ermittlungsakten der
staatsanwaltschaft da ist sogar zu lesen
dass die erste befragung zum tod der
wandergruppe am 6 februar durchgeführt
wurde und zwar mit vassili popov das ist
der leiter der holzfäller lage an den
die die laufgruppe vorbeikam und muss
eine nacht übernachtet aber der spaß der
es ja damit noch nicht zu ende
wie wir wissen wurden die ersten leichen
am 27 februar 1959 gefunden und wieder
einmal diesmal war&#39;s temple of der
leitende staatsanwalt hat da jemand in
weiser voraussicht seine akte schon mal
am 26 februar angelegt und zwar eine
akte zum tode der wandergruppe ja
verschiedene akten von verschiedenen
menschen angelegt und die alle haben
sich einfach nur im datum vertan oder im
monat oder wie auch immer aber eben alle
100 popov tja man aus diesen holzfällern
lagern der sagt ich wurde am 6 februar
befragt der hat sich auch vertan so
sehen es zumindest die die garantiert
wissen dass das nur eine lawine war am
cut laufpass der mann auf dem bild das
ist evgeny ballymore wie trojanow das
ist sozusagen der herr der lawinen
theorie anhänger der erklärt
grundsätzlich alle zu idioten die auch
nur ansatzweise einen zweifel daran
haben dass am jakob pass lediglich eine
lawine abging und das macht er schon
seit jahrzehnten und jetzt fast mal auf
wie die typen so arbeiten dieser mann er
hat einer an die staatsanwaltschaft
einen riesen brief geschrieben mit der
aufforderung die daten auf diesen
ermittlungsakten die edersee thumm zu
ändern und zwar auf den 28 219 159 so
wie es denn richtig wäre eigentlich denn
sonst würden die leute ja nie verstehen
das ist nur eine lawine war ja kann ich
verstehen es ist ja auch ein bisschen
ärgerlich wenn einfach alles in diesem
fall gegen diese lawinen theorie spricht
da muss man dann auch was gegen
unternehmen aber zu diesem thema
insgesamt hätte ich dann auch noch was
zu sagen und zwar ein zitat von afag
orlando und logischerweise werden
tatsachen verdreht damit sie zu theorien
passen anstatt theorien den tatsachen
anzupassen ja wenn ich das so lese und
ich nicht besser wüsste das nicht
möglich ist dann würde ich sagen der
mann hat sich mal mit dem rad auf bastl
fast eines ist ganz klar wir haben ja
eine ganze menge ungereimtheiten und wir
sind damit noch nicht durch im nächsten
teil geht es damit weiter und bis die
geklärt sind sind das erst mal die
fakten zu diesem fall und diese fakten
die lassen es eben nicht mehr zu dass
man sagt ja mein gott war halt ein
kleiner unfall oder so sondern diese
ganzen fakten die deutschen einfach in
eine andere richtung und diese richtung
muss nun weiter forschen ich weiß nicht
wie viele mehr in den letzten wochen
geschrieben haben dass es eine neue
serie über den laufpass gibt die auf fox
läuft einige scheine so ein bisschen ein
kurzzeitgedächtnis zu haben denn dass es
genau die serie die ich vorteil 7 hier
angekündigt habe das ist ja auch nicht
weiter schlimm aber einige schreiben
dann dinge wie ja da haben wir ja sachen
gesehen die hast du ja gar nicht
angesprochen und das sind dann solche
momente da möchte ich dann in die
tischkante beißen wir lieben das ist
eine fernsehserie das heißt die müssen
in sechs oder acht folgen die jetzt
insgesamt kommen werden den
spannungsbogen aufrecht erhalten die
leute wollen spannung die wollen
unterhaltung und dafür sorgt diese serie
es ist nahezu unmöglich mit den
vorliegenden fakten eine serie in sechs
oder acht teilen zu produzieren wovon
jeder teil dann 45 150 minuten hat das
geht nicht vor allem wäre das nicht so
spannend also muss man um den
eigentlichen handlungsbogen herum sich
etwas einfallen lassen und das fängt
schon mit dem ermittler an das ist der
hier auf diesem foto der ja angeblich so
ultra geheim war und als assistent des
staatsanwaltes ausgegeben wurde den hat
es nie gegeben niemand hat jemals einen
assistenten beim staatsanwalt gesehen
den gab es nicht den mann der ist in
diese handlung hineingeschrieben worden
so wie viele andere dinge auch es ist
eine fernsehserie und die macher haben
für sich nicht in anspruch genommen eine
faktenbasierte dokumentation zu machen
das ist unterhaltung also gibt es da
vieles was in wirklichkeit gar nicht gab
die erste folge ist dieser ermittler
haben die atlas ankommt und wo dann
gezeigt wurde wie dort alles vorgefunden
wurde das war schon wirklich sehr gut
gemacht gar keine frage und das war auch
enorm spannend aber viele dinge in denen
eine erfolgenden folgen die stimmen eben
nicht um die hat es nicht gegeben und
deshalb habe ich das auch nicht erzählt
denn in dieser serie die ich hier mache
da geht es nur um die fakten aus den
ermittlungsakten oder eben um die
nachfolgenden belegten erkenntnisse aber
ich sehe das schon ähnlich ist auf mich
zukommen wie damals bei branchen yeti
das war eine mockumentary ein auf
dokumentation gemachter spielfilm nichts
daran entsprach der wahrheit alle
menschen die darin zu wort kamen waren
gecastete schauspieler und diese ganze
story die hat es in wirklichkeit nie
gegeben aber auch viele haben es
geglaubt weil hier auf youtube entgegen
der cd version beziehungsweise der
dvd-version irgendwer hinweis fehlte der
dort draufsteht dass das ganze eine
mockumentary ist kommen wir zum nächsten
punkt ich habe so den einen oder anderen
kommentar da stand drin dass die noch
lebenden verwandten das bestimmt nicht
gut finden wenn diese sache der
theatergruppe immer wieder neu
aufgekocht wird in videos das ist nicht
so es ist ganz und gar nichts um ich
zeige euch mal was das hier ist eine
petition diese petition wurde
2020 am 29 juni
2020 aufgesetzt und diese petition
stammt von den noch lebenden verwandten
der jaxx gruppe unter anderem die stammt
von der die radler foundation und die
stammt vom anwalt der die lebenden
verwandten der diagnosegruppe vertritt
in dieser petition da wird die
staatsanwaltschaft aufgefordert die
ermittlungen in der sache erneut
aufzunehmen denn niemand von den
verwandten oder den anwälten oder wem
auch immer glaubt diesen schwachsinn mit
der lawine jegliche erkenntnisse
sprechen dagegen und gleichzeitig haben
sie darum gebeten weiter über diese
dialog sache zu berichten im tv im radio
auf youtube mit fakten basierten videos
und so weiter und so fort und sie haben
alle dort unterschrieben und es geht
dabei darum dass diese sache weiter in
der öffentlichkeit bleibt
und weiter diskutiert wird damit auch so
ein gewisser druck der öffentlichkeit
auf die staatsanwaltschaft ausgeübt wird
und aus je mehr ländern das kommt es zu
mehr ist den bewusst wie weit verbreitet
und bekannt dieses thema ist und
faktenbasiert also anhand der
ermittlungsakten diese ganze sache
aufzuholen das ist ja genau das was ich
hier mache ja das waren jetzt zwei dinge
die ich ansprechen wollte sorry aber das
ist schon für den einen oder anderen
nicht uninteressant bzw auch schon mal
wichtig ich schmeiße jetzt hier meine
werbung rein kann sein dass er diese
kann auch sein dass er ihn nicht sehen
und danach kommen wir dann zum
eigentlichen video in der letzten folge
habe ich euch gezeigt dass die
ermittlungsakten der polizei der
staatsanwaltschaft und so weiter alle am
6 februar
1959 eröffnet worden und das war ein
zeitpunkt zudem wurde die gruppe noch
nicht einmal vermisst da gab es noch
nicht mal den hauch eines anhalts dafür
dass dort etwas passiert sein konnte
hier noch mal etwas anders das ist die
frage des bürgermeisters von west
beziehungsweise des ortsvorstehers von
west und der ist damit auch
verantwortlich für dieses holzfällern
lager nord 2 und auch jeder wie gesagt
könnt ihr sehen tag der befragung
sechster februar
1959 wenn ihr das jetzt nicht selber
lesen konnte ich kann es auch nicht ich
habe da auch nur bekannte gehabt
vielleicht habt ihr auch welche wir euch
bestätigen konnten dass dort der sechste
februar als tag eingetragen ist aber gut
wir wissen haben die sicher alle nur im
datum vertan alle wie sie da waren haben
sich im datum vertan aber nicht nur die
hier auf dem bild seht ihr zwei männer
auf der linken seite ließ es aber
september läuft das ist der staatsanwalt
von serverloft und dann könnt ihr
übrigens auch also jemand der ihn
darstellt in dieser serie sehen der mann
den ihr recht simple c das ist vladimir
kotenev seines zeichens sonderermittler
und der wurde immer dort eingesetzt wo
es besonders schwere fälle zu lösen gab
und in die zuständigkeit dieser beiden
herren da fiel dann der vorfall am die
agof pass zu dieser sache um die es
jetzt geht da gehört noch ein autor
namens olaf markhoff allerdings habe ich
von dem leider krempelt finden können
haki popstars ist ein autor der sich
sehr intensiv mit der sache am die
adloff bass befasst hat und der hätte
diesen sonderermittler sehr gerne
interviewt aber der ist leider
2013 verstorben also hat er sich einfach
mit seiner witwe in verbindung gesetzt
und der ein paar fragen zu stellen die
gute frau hat eingewilligt und die
beiden trafen sich vor dem autor das
dann eine sehr betagte frau und diese
ältere dame die erzählte ihm so
andeutungsweise dass es damals als die
sowjetunion zerfallen war üblich war
dass man sich so ein bisschen mit akten
absicherte so dass einem da nichts
passieren konnte wenn die leute wussten
wenn demjenigen was passiert dann würden
diese akten einfach öffentlich gemacht
allerdings wüsste sie eben nicht ob das
bei ihrem mann auch so der fall war aber
sie war eben noch im besitz eines ganzen
stapel von akten und darunter eben auch
teile der ermittlungen zum lauf pass und
bei diesem interview sagte sie dem auto
eben ihr mann seit 2013 verstorben sie
wäre eine sehr alte frau die zeit
gereift diese akten zu übergeben und das
hat sie dann gemacht sie übergab diese
akten an diesen autor der in russland
schon einen gewissen bekanntheitsgrad
hat das war anfang 2008 10 und allagui
kaufte er fand in diesen unterlagen eine
notiz und zwar eine notiz von temple of
dem staatsanwalt elisabeth xd ging an
kurt f und essbaren dienstanweisungen
und temple of erwähnt darin dass er nach
oft überfordert worden sei und dort im
fall der toten wanderer vom die adloff
pass zu ermitteln und auch dazu machte
dann ein paar anweisungen
das wäre jetzt nichts besonderes so was
schreibt ein staatsanwalt den ermittlern
ja schon einmal nur diese notiz
diskutiert auf den 15 februar
1959 und das gleich zweimal im text und
einmal bei der unterschrift das bedeutet
dass temple of in der sache der wanderer
vom die atlas ermitteln sollte zum einen
zeitpunkt an dem sie gerade erst einmal
zurück erwartet wurden da wusste noch
niemand dass denen überhaupt irgendetwas
passiert sein könnte da gab es noch
nicht mal den leisesten anhaltspunkt
dafür der fünfzehnte februar das war der
tag an dem diese gruppe eigentlich
planmäßig zurückerwartet wurde das heißt
niemand konnte ahnen dass dieser gruppe
überhaupt irgendetwas passiert ist für
alle war klar die kommen und dem tag
erst zurück aber offensichtlich wusste
die staatsanwaltschaft mehr wenn man
diese notiz es gibt dabei einen punkt
der muss noch geklärt werden in dieser
dienstanweisung ist auch die rede davon
dass sich der staatsanwalt um die sache
eines bestimmten sträflings weil
häftlings kümmern soll man hat zu diesen
häftling bisher noch keine unterlagen
gefunden aber es wären dann eben auch
unterlagen aus dem jahre 1959 und dieser
notiz die wurde jahr 2018 erst an dem
auto übergeben das heißt da kann sich
noch einiges finden aber wie dem auch
sei auch hier ist es so dass die leute
sagen ja der hat sich im datum vertan
oder noch besser der hat den
julianischen kalender verwendet der
schon seit 41 jahren nicht mehr in
gebrauch war so wie alle sich vertan
haben im monat oder im kalender oder was
auch immer
die das falsche datum eingetragen haben
und das war ja nicht nur einer das man
ja mehrere schon klar ausgerechnet bei
dieser sache denken dann diejenigen die
die akten anlegen
ich mach das mal wieder nach dem
julianischen kalender so nach 41 jahren
kann man das hier mal wieder machen oder
sind nicht der lage das datum zu wissen
an dem sie diese akten anlegen oder was
auch immer er ist schon klar ich meine
vielleicht habe ich ja eine verkehrte
denkweise aber so langsam müsste ja auch
dem letzten mal klar werden dass da
irgendetwas nicht stimmt naja wie dem
auch sei als ich das damals
veröffentlicht habe da war ich der böse
junge und ich habe mir das ja alles nur
ausgedacht einige zeit später
veröffentlichte talabani kommen so monz
kaya prawda auch diese sache bekam ja
schließlich von ihnen und damit war das
ding dann geklärt ich hab noch nicht
schlagzeile dies tat zugab mit einem
translator in deutsch übersetzt und da
heißt es dann das neue geheimnis dass
die adloff passes wussten die orale
staatsanwälte vom tote touristen bevor
die suche nach der vermissten gruppe
begann wenn man dann diese notiz
betrachtet vom staatsanwalt und diese
ganzen falschen daten ja ebenfalls von
den ermittlern und der
staatsanwaltschaft kamen dann könnte man
das unter umständen mit einem ja
beantworten herr jung genau diese ganzen
dinge an die ich es bis hierhin und in
der letzten folge geschildert habe das
wissen eben auch die verwandten die noch
lebenden verwandten hält die avw gruppe
und da ist es kein wunder dass die sich
so ein bisschen verarscht vorkommen wenn
die staatsanwaltschaft sagt das war eine
lawine und auf diesen punkt möchte ich
jetzt noch einmal kurz eingehen wie das
überhaupt zu dieser lawinen geschichte
kam alle akten die wir hier seit neun
folgen besprechen und alles was ich hier
zeige das sind ja dinge die waren nie
für die öffentlichkeit bestimmt noch
einmal weil das immer wieder irgendwie
falsch verstanden wird diese unterlagen
die waren nicht für die öffentlichkeit
und die sind zu zeiten der sowjetunion
auch nie veröffentlicht worden man hat
diese akten erst nach dem ende der
sowjetunion gefunden aber damals als
diese sache am jakob pass bekannt wurde
da musste man den menschen ja
irgendetwas erzählen um das ganze unter
den teppich zu kehren dafür gab es dann
doch zu viele zeugen es gab in der
sowjetunion einen grundsatz hintergrund
sei es die partei weiß auf alles eine
antwort aber vor allem war es die partei
alles was in der sowjetunion vor sich
geht nun hat man da so einen fall bei
dem man nicht weiß was es da überhaupt
passiert und das ist etwas das konnten
sich die sowjets überhaupt gar nicht
leisten und dafür musste man den leuten
irgendetwas erklären und deshalb wurde
damals dann mehr oder minder in so einer
randnotiz erwähnt dass nur ein junger
studenten bei einer winterwanderung
opfer einer lawine wurden und dann
erfroren sind das ist der hintergrund
für diese ganze lawinen sache überhaupt
erst zustande kam denn was sollten die
sowjets den sagen nehmen wir variante
eins das wäre tatsächlich so gewesen
dass die jet gruppe von agenten einer
ausländischen macht umgelegt worden ist
das hätten die überhaupt gar nicht
veröffentlichen können nehmen wir
variante zwei das die sowjets das selbst
waren da hätten wir natürlich auch nicht
veröffentlichen können egal was man da
immer auch nimmt die sowjetunion konnte
die wahrheit nicht veröffentlichen also
war die lawine und das erfrieren der
studenten das beste was nun schreiben
konnte und dieser nebelkerze rennen
heute immer noch menschen ihn daher die
das glauben und sich dafür stark machen
dass das auch so war
vielleicht kennt ihr das ja ihr habt mal
so richtig unfug gebaut und dafür dann
auch irgendeine strafe bekommen das ist
eine unschöne sache und man ärgert sich
da vielleicht eine ganze zeit lang
darüber es gibt da einen menschen der
hat in den augen der sowjetunion und
ihrer ideologie sich nicht gut verhalten
und dafür eine strafe bekommen und ich
glaube der war heilfroh diese käufer
erhalten zu haben
gleichzeitig klärt aber die strafe die
er bekommen hat einen umstand auf über
den viele ja so ein bisschen rätseln und
das ist oder war dieser junge mann ihr
wladislaw nikolai dawydenko und der
gehört eigentlich hier hin
denn janko war der ursprünglich dem
platz hatte den später so lothar auf
einnahmen und er sollte eigentlich mit
der gruppe zum guru thorsten wandern nun
wissen wir ja dass es nicht so kam und
das seinen platz dann solo
tageseinnahmen und da wird ja darüber
spekuliert wie das denn sein konnte und
warum überhaupt und dass da alle mit
unzufrieden gewesen wären aber
offensichtlich ist es nicht so dass ist
genau wieder so eine sache von der ich
immer sage man muss das ganze in
relation sehen es gibt immer wieder die
argumentation in den tagebüchern der
gruppe hätte gestanden dass keiner so
lothar aufgebraucht hätten alle waren
unzufrieden aber auch das stimmt so in
dieser form nicht es gab natürlich eine
gewisse verwirrung als bianco abgelöst
wurde und dafür so lothar aufkam und die
gruppenmitglieder fanden das jetzt auch
nicht so doll aber es ist bei weitem
nicht so dass sie ihn nicht mochten und
dazu sagt ein banker dieser junge mann
später seinen eltern in einem interview
selbst etwas dieses interview das café
im jahre 2013 und da war dieser junge
mann den er da seht schon 77 jahre alt
aber er sagte er erinnert sich noch
genau an diesen winter im jahre 1959 und
vor allem an die jet-gruppe weil die ja
alle eng befreundet waren als die
vorbereitungen so weit abgeschlossen
waren und es nur noch drei tage bis zur
abreise waren da wolle er dann zum
komsomol komitee vorgeladen das komitee
das war so die nachwuchsorganisation der
kps der kommunistischen partei russlands
und die hatte die aufgabe die erziehung
der jugend nach den idealen des
kommunismus zu gestalten dort wurde dann
befragt wie er die letzten sommer und
winter ferien verbracht hatte während
seine kommilitonen an den arbeits runden
der volkswirtschaft halfen auf
staatlichem bauernhöfen in betrieben
oder der holzindustrie hat eine angab
hat er die ferien mit bergwanderungen
verbracht in den augen des komitees ein
großer verstoß gegen das kommunistische
ideal und so drückte man ihn dann eine
fahrkarte in ein holz
industrieunternehmens namens oder nick
in die hand und zogen von der wanderung
ab das war so eine art
strafmaßnahme dafür dass er eben nicht
so wie seine kommilitonen gehandelt
hatte und freiwillige arbeit leistete er
musste dann seinen anteil an ausrüstung
und verpflegung abgeben und zwar an
simeon soul charger tage vor der also
von diesem komitee als ersatz für ihn
gestimmt man hat den jungen mann dann
gefragt ob es möglich wäre dass er unter
diesem vorwand einfach abgelöst wurde
damit sie solle tief in die gruppe
hinein bringen konnten aber der junge
mann der sagt dass er daran ich glaube
denn er hat eine damals übliche
sozusagen erziehungsmaßnahme für etwas
erhalten dass er nicht richtig gemacht
hat in den augen der kommunistischen
partei
auf die frage und jetzt kommt absolut af
ein fremder in der jet gruppe war da
sagte er das stimmt nicht alle
verliebten sich sofort ins lot er war
ein geselliger und fröhlicher mensch er
konnte sich leicht mit jedem verbinden
erkannte eine menge wander und lager
lieder er passt sehr gut in die
theatergruppe und besonders mit nicolai
tv schloss er eine enge freundschaft sie
waren unzertrennlich
als die gruppe dann abgereist war da
trat er dann seine reise in dieser
holzverarbeitende industrie an aber da
blieb er nicht lange nach einiger zeit
kam ein telegramm der op das ist ja
diese universität
dass er dringend nachwuchs kommen sollte
und da erfuhr dann dass seine freunde
die die avw gruppe vermisst wurden und
da er exakt den weg kannte denen diese
gruppe nehmen wollte da hatte man ihn
zurück gerufen damit er den
rettungsmannschaften diesen weg genau
erklären kann ihn selbst ließen sie aber
mit dem argument er konnte in der
zentrale mehr tun zurück also das was
dieser junge mann ausgesagt hat das
relativiert ja die einträge in den
tagebüchern der gruppe die waren
natürlich ungehalten darüber dass da
jemand ausgetauscht wurde ohne dass sie
gefragt wurden und offensichtlich wusste
yard lauf darüber bescheid und kann man
irgendwann mit chf an aber es scheint
wohl doch nicht so zu sein wie aus
diesen aussagen interpretiert wird das
sollte niemanden bekannt warum keiner in
mutter offensichtlich war das gegenteil
der fall und wenn man sich die fotos
einmal ansieht auf denen sabotage und
die anderen mitglieder der gruppe sind
dann ging es dort offensichtlich sehr
gesellig und gut gelaunt zu das ist eben
auch das was ich über diese anderen
einträge sagen man muss das ganze in
relation sehen natürlich für mich als
lebensmittel verwalter der gruppe jemand
blöd anmacht weil er denkt die rationen
wären zu klein oder was auch immer dann
schreibe ich dann eventuell in mein
tagebuch reinhold ja idiot hab ich da
blöd angemacht aber es heißt doch nicht
gleich dass die stimmung da vergiftet
war und die sich gegenseitig gehasst
haben und das sieht man auch am beispiel
so lothar falle erzählen war den mochte
keiner und offensichtlich war es eben
ganz anders
die waren einfach überrascht und auch
ein bisschen getroffen dass sie davon
nichts wussten und die hatten davon
erstmal nichts erzählt hat dass dieser
junge mann gegen so lothar ausgetauscht
wurde aber so wird oft zu lasten gelegt
hatten die das nicht über den austausch
von dorothea f gegen bianco da könnte
man natürlich jetzt wunderbar
spekulieren da könnte man jetzt sagen na
ja das war eine organisation der
kommunistischen partei die hat
wahrscheinlich den auftrag gekriegt
irgendeinem grund zu suchen um lenkt
oder auszutauschen und so darf in dieser
gruppe hinein zu bringen aber wie henkel
selbst der glaubt er nicht sondern für
das was er gemacht hat so sagt er als er
sich diesem arbeitsdienst zu entziehen
und stattdessen wandert zu gehen hat er
da eine völlig normale damals übliche
erzieherische maßnahme bekommen also das
einzige was man weiß er wurde
ausgetauscht wie das nun kam darüber
gibt es keine belegen aber um noch mal
an den anfang zurück zu gehen ich denke
der junge mann wird sehr froh sein dass
er damals dieses in den augen der
kommunistischen partei
fehlverhalten an den tag gelegt hat ja
die letzte folge und diese folge hier
die hat mir so ein paar informationen
die nicht ganz unwichtig waren schaue
ich mir das ganze mal unter der
betrachtungsweise einige skeptiker und
lawinen anhänger an dann war es so dass
die alle komplett sich vertan haben
jeder einzelne hat das falsche datum
aufgeschrieben weil er gerade nicht
wusste was wäre ein tag war dass wir im
monat war alle haben sie sich zufällig
vertan und das eben zufällig alle bei
diesen die abfall und ihr werdet im
weiteren verlauf auch sehen dass das was
viele und das ist ja nicht böse gemeint
von denen muss viele aus den tagebüchern
heraus interpretieren nicht dem
entspricht was zeit zeugen freunde
bekannte der gruppe und so weiter dazu
aussagen ein beispiel hatte die jetzt
hier schon einmal mit dem jungen mann
den er ausgetauscht wurde gegen st
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es den zehnten teil der hat ja frei
und ich habe mir gedacht wir machen
heute mal eine kleine pause von den
belegbar und fakten und widmen uns in
dieser ausgabe einmal einigen theorien
die es dazu gibt was dort am theater of
was passiert ist insgesamt gibt es ja
jetzt so um die 73 theorien was
geschehen sein konnte und es werden
immer mehr die kann ich in dieser folge
natürlich nicht alle ansprechen aber ich
werde das so hin und wieder einmal
machen dass ich ein paar davon
präsentieren diese folge heute die steht
dann aber ganz im zeichen der theorien
ich habe da einige ausgewählt die ich
dann gerne vorstellen möchte es gibt da
so einige theorien die sind schon sehr
an den haaren herbeigezogen je nachdem
aus welcher richtung die so kommen da
ist da schon ordentlich fantasie von
nöten den ganzen folgen zu können aber
auch diese art theorien die werde ich
euch heute dann einmal präsentieren
zehnte teil der zdf reihe ich hoffe dass
er noch so einiges im hinterkopf habt
was ich so in den letzten folgen
berichtet habe das macht es dann
wesentlich einfacher die absurdität der
ein oder anderen theorie zu erkennen
oder eben auch die möglichkeit dass die
eine oder andere theorie etwas hat was
unter umständen eine erklärung näher
kommen konnte aber werfen wir einfach
einen blick auf das was einige für
möglich halten was am theater oft was
passiert ist und beginnen wir mit der
ersten theorie
die theorie der engel es gibt menschen
die denken dass die theatergruppe engel
zum opfer gefallen sei deren theorie die
basiert im wesentlichen auf zwei dinge
zum einen sagen sie das ja eines dieser
gruppenmitglieder auf knien
zusammengekauert mit händen vorgefunden
wurde die zum gebet gefaltet gewesen
wären gemeint ist damit nicht mehr ag
nina dies hier ist ja die
auffindesituation der letzten vier die
man unter diesen vier metern schnee
gefunden hat und im vordergrund da sieht
man dann eben ludmilla dubina während
die anderen lieben hat sie so eine
leicht aufrechte haltung für manche ein
hinweis darauf dass sie dort kniete und
zu den engeln betete und um vergebung
oder umschulung bad was dabei übersehen
wurde was man aus dieser perspektive
besser sehen kann ist die tatsache dass
sie im fluss auf so eine art
treppenabsatz lag kopf und hände die
lagen dabei so auf ich sage jetzt mal
der oberen stufe während der körper dann
hinunter geglitten war über diese treppe
auf die unterstufe in dieser position
lag sie dort auf diesem treppenabsatz
und verstarb und das dann auch so liegen
geblieben und sehr hatte die hände auch
nicht zum gebet gefaltet sondern der
kopf lag auf den händen ein weiterer
anhaltspunkt für diese engels theorie
aber auch für andere theorien das sind
die bilder die valentin jakimenko
veröffentlicht hat das ist natürlich ein
sehr altes bild von dem guten mann das
stammt aus der zeit der rettungsaktion
für die theatergruppe der ware dabei und
der war später auch mitglied der
biathlon foundation und wir alle wissen
ja es gab oder gibt fotos aus den
kameras der jagd auf gruppe die ja alle
veröffentlicht worden aber es gebe eben
auf filme da konnte man nicht mehr viel
machen 2014 hat er sich diese alten
filme einmal vorgenommen und hat dann
etwas veröffentlicht das darauf zu sehen
war
der große aufregung diejenigen die an
die theorie dieser engel glaubten also
dass engel die diako auf gruppe getötet
haben warum auch immer diese ansichten
bestätigt die sagten das was wir sehen
das sind ja eindeutig licht
erscheinungen das ist ja die formen der
sich die engel zu zeigen würden die cam
ja nicht wie man das von bildern erkennt
mit schwert und flügeln sondern das
wären ja derartige licht erscheinungen
dort dann viele dieser anhänger der
theorie die sahen sich bestätigt die
gesagt haben naja da sieht man ja ganz
deutlich dass dort helle leuchtende
objekte flogen die fotografiert wurden
und ganz unten rechts das bild das ist
wohl ein außerirdischer der da
ausgestiegen ist und auf die gruppe
zukam
das kann man durchaus alles verstehen
wenn man anhänger dieser theorien ist
dass man dinge in diesen bildern sieht
die die eigene theorie daneben
bestätigen aber mit diesen bildern der
verhält es sich dann doch etwas anders
und obwohl das bei der veröffentlichung
dieser bilder klar benannt wurde gab es
zb auf youtube eine ganze reihe von
videos die diesen einen wichtigen punkt
zufällig vergessen habe das was man hier
sieht das war so eigentlich gar nicht
auf den filmen zu sehen diese filme
waren knapp weniger als 60 jahre alt als
er entwickelt wurde und haben ja doch
was haben die auch noch im schnee und
feuchtigkeit gelegen und valentin
jakimenko der hat einfach folgendes
gemacht er hat versucht diese bilder zu
entwickeln aber da war nichts drauf dann
hat er so eine farb umkehr gemacht hat
er diese bilder mal extrem aufgeblasen
um es mal so zu nennen der hat die
extrem eines und und er hat noch so eine
umkehr gemacht das heißt das was dort
hell leuchtet und weiß ist das ist in
wirklichkeit schwarz und
millimeter groß und dann wurde es auch
noch mit einem kopierer vergrößert was
man dort sieht das sind einfach viel
belichtungen des films die enorm
aufgeblasen worden und wie gesagt in
wirklichkeit leuchtet es da nichts hell
und weiß das was man aussieht ist
eigentlich eher schwarz und mehr ist da
nicht hinter aber wenn man das nicht mit
erklärt da kann man da natürlich die
tollsten dinge draus erkennen
der ofen es gibt eine theorie die besagt
dass die gruppe aufgrund eines defektes
mit dem ofen das zelt verlassen hätte
und immer wenn wieder einmal ein youtube
ein video macht mit dieser theorie die
er irgendwo mal gehört oder gelesen hat
dann kommen hier leute in die mehr
kommentare schreiben wie kennst du schon
die owen theorie dass der ofen war das
ist total plausibel besonders dann wenn
diese videos auch noch mit falschen
fakten gespickt sind dennoch zb in einem
video gesagt wir wissen dass der ofen in
der nacht bevor dieses unglück passierte
im betrieb war da das ofenrohr entfernt
worden war hätte der rauch dann in
sekundenschnelle das zelt gefüllt als
sie versuchten diesen rauch unter
kontrolle zu bringen da hätten sie das
zelt aufgeschnitten und zwar damit der
rauch schneller aus dem zelt rauskommt
und als das nicht funktionierte und es
dann schwieriger wurde zum atmen wurde
die ganze seite des zeltes
aufgeschnitten und sie in kamen in panik
und jetzt kommt einige von ihnen waren
betrunken was ihr urteilsvermögen sowie
die sensibilität für kälte
beeinträchtigt das waren jetzt mal
zitate aus einem video dass mir hier ans
herz gelegt wurde wo absolut plausibel
erklärt wird was am jakob pass
vorgefallen ist das einzige was dann bei
diesem video und bei vielen vielen
anderen videos die diese oben theorie
weiter verbreiten nicht erwähnt wird das
ist die tatsache
dass sowohl die suchmannschaften wie
auch die ermittler wie auch einige
andere noch die sich darum trieben
notiert haben dass dieser ofen überhaupt
nicht aufgestellt war als man das zelt
vorfand da war dieser ofen abgebaut und
stand sozusagen zusammengelegt irgendwo
in der ecke herum man hat weder
brennmaterial gefunden man hat keine
asche gefunden noch sonst irgendetwas
das darauf hinweisen konnte dass der
ofen in betrieb war im selben video wird
wie bereits erwähnt auch gesagt man hat
ein stück gebratenen speck gefunden das
stimmt nicht es soll ein stück speck
gefunden aber eben kein gebratener
sondern roh schmeckt
das kennt ihr vielleicht von zu hause
wenn man das so die bratkartoffeln zum
beispiel reinmacht dieser schmeckte es
gezögert und geräuchert und der nimmt
man so mit da ist überhaupt nichts
gebraten worden der ofen war nicht
einmal aufgestellt worden in der nacht
die gruppe hat nicht einmal versucht in
betrieb zu nehmen bei der autopsie wurde
nicht ansatzweise alkohol im blut der
gruppe festgestellt es wurden nicht
einmal eine offene flasche oder so etwas
im zelt oder drum herum gefunden des
weiteren sollte man sich einmal die
frage stellen wenn man in einem zelt ist
und sich bei 25 bis 35 grad - mitten in
so einer einöde befindet ob man da nicht
einfach raus geht wenn der ofen anfängt
zu qualm sich ein paar hände schnee
nimmt und auf den ofen wirft und dann
ist das feuer haus genau so haben die
den ofen ja immer abgestellt warum haben
sie denn dann nicht gemacht und
stattdessen sind die dann weil der ofen
gequalmt hat 1,5 kilometer einen hang
hinunter alleine diese dinge ohne dass
man sagen würde der ofen war aus sie
stellen das ganze schon komplett in
frage aber hinzu kommt eben dass der
ofen gar nicht aufgebaut war in dieser
nacht und diese ganzen notizen in denen
dann die suchmannschaften und die
ermittlung
notiert haben dass dieser ofen abgebaut
vorgefunden wurde und ganz klar nicht in
betrieb gewesen war vorher die kann man
doch einsehen die sind doch öffentlich
einsehbar also warum erzählt man dann so
etwas
ja jetzt wird so ein bisschen naja passt
einfach mal auf es gibt russisch für
wissenschaftler die glauben dass die
wanderer in einen bereich gekommen sind
rosen paar probleme mit der schwerkraft
gab dass die schwerkraft unter umständen
so ein bisschen schwanken kann das ist
bekannt allerdings wird hier eine
szenerie geschildert da war das dann
erheblich ein professor aus petersburg
vom institute of engineering und der ist
auch inhaber von mehreren hundert
patenten er glaubt dass die
wanderer in einen bereich gekommen sind
wo ein deutlich gesunkener außendruck
die wanderer aus dem zelt gesaugt hat
sozusagen
es hat wissenschaftler beschäftigen sich
seit langem mit der thermodynamik
hydrodynamik und verschiedene aspekte
der natur in bezug auf die schwerkraft
und der schwerelosigkeit von körpern und
er glaubt dass die die hat laufgruppe
gar in so einen bereich kam bei dem das
zusammentreffen von verschiedenen
umständen
eine deutlich verringerte schwerkraft
erzeugt hat und er hätte sich dann so
eine art korridor gebildet und innerhalb
dieses korridors der hätte die
schwerkraft der erde deutlich abgenommen
und als die wanderer dann im zelt
schlief müller sich gerade umgezogen
oder was auch immer hätte einer in
anführungsstrichen unbekannte kraft sie
vom boden abgehoben sie schwebten also
und seien dann in richtung dieses
korridors gezogen worden allerdings war
zwischen ihnen und diesem korridor
natürlich das zelt da der luftdruck
draußen deutlich niedriger war als im
zelt da hätten die dann begonnen nach
außen zu drängen und das hätte dann zur
panik geführt und sie hätten das zelt
aufgeschnitten da der eigene körper
druck aber höher war als der druck von
außen dann hätten einige von ihnen
gleich mal so durch den eigenen druck
des körpers diese unerklärlichen inneren
verletzungen davon getragen darunter
eben diese ganzen knochenbrüche einige
von ihnen seien sofort tot gewesen
andere hätten noch gelebt aber die
körper die schwebten dann schon
außerhalb des zeltes nach professor chen
kos berechnung und dauerte das phänomen
nur ein paar minuten ja aber diese zeit
hätte ausgereicht um diese wanderer
diese 1,5 kilometer davon zu tragen zwar
entlang dieses korridors als sie sich
dann in dieser 1,5 kilometer entfernung
vom zelt befunden haben da waren sich
schon in großer höhe und dann hätte
irgendwann diese anomalie aufgehört und
sie seien alle hinuntergestürzt und so
sei es dann eben zu diesen zahlreichen
verletzungen gekommen die die gruppe
hatte dieser professor gesagt wenn die
wanderer sich nicht aus dem zelt befreit
hätten hätten sie das ganze vielleicht
überlebt und er sagt diese vorgänge
dieser anomalien die seien in dieser
gegend da gar nicht selten oder
ungewöhnlich mit erschreckender
regelmäßigkeit würden dort menschen und
vieh auf diese art und weise sterben und
alle die sich zum theaters begeben die
sollten darauf vorbereitet sein dass das
immer wieder passieren kann warum das an
diesem ort passiert das weiß man
allerdings noch nicht genau das müsste
noch untersucht werden ja ja braucht
mich ist gar nicht so merkwürdige
anzuschauen der meint das völlig ernst
wenn man sich das ganze aber da mal
genau betrachtet ist er natürlich alles
außen vorgelassen worden was es an
spuren gab oder die fußspuren der gruppe
die den hang hinunter führen die
tatsache dass zwei von ihnen unten noch
ein feuer angezündet haben und die
tatsache dass drei wohl versucht haben
den hang wieder hinauf zu kommen
vielleicht wollten die abarth sich
einfach nur noch mal hinten anstellen
und noch mal in runde fliegen man weiß
es nicht
dieses freundlich wirkende tier das ist
ein wolverine oder cool oder eben auch
vielfraß genannt und ich glaube den
möchte man nicht unbedingt begegnen
jedenfalls nicht so dass man beef mit
dem bekommt vom gewicht her da können
sie so zwischen elf und 30 kilo schwer
werden und die sind dafür bekannt dass
die extrem aggressiv sind und die sind
dafür bekannt dass sie nicht weglaufen
selbst dann nicht wenn ihnen gefahr
droht die bleiben stehen und greifen
mutig an egal wer den adeg wer kommt es
ist bekannt dass die sogar bären
besiegen können die haben messerscharfe
zähne und messerscharfe kahlen und die
haben eine geheimwaffe die können
nämlich genau wie stinktiere ein sekret
absondern das dermaßen stinkt dass man
das überhaupt nicht ertragen kann es
gibt nur eine theorie die sagt dass so
ein wolverine so ein vielfraß der grund
für die ganze sache am jakob pass war
und zwar soll folgendes passiert sein
als die gruppe abends in ihrem zelt war
und sich dann aufs schlafengehen
vorbereitete dann diesen speck zum
beispiel aus der ja nicht gebraten
sondern hofer aber trotzdem verbreitet
so was dann einen gewissen geruch und
diese tiere haben einen enormen geruch
sind
fühlte sich dann dieser ball war ihn
davon angesprochen also sei er dann zum
zelt hinten war der eingang aber
verschlossen und dieses tier versuchte
in dieses zelt hinein zu kommen fand
dann irgendwo eine lücke und verhedderte
sich dann mehr oder minder in diesen
zelteingang und rastete vollkommen aus
die gruppe die hätte dann versucht
dieses tier zu vertreiben und zwar indem
sie mit verschiedenen gegenständen
danach geschlagen hätte so seien eben
auch einige schäden an der ausrüstung zu
erklären da sie dann auch mit ihren
kameras danach geschlagen hätten sei es
so zb auch das gebrochene objektiv mit
einer kamera zu erklären oder eben auch
die kratzer in einer kamera und ein
gerissener bord dieses tier hätte dann
versucht sein kommen was ihm aber nicht
gelang weil es irgendwie in diese a
plane gefangen war und wer dann
vollkommen ausgerastet und dann hätte es
zu seiner geheimen waffe gegriffen der
chemiekeule als hätte dann diese
erbärmlich wirklich erbärmlich stinkende
flüssigkeit
irgendwie in das zelt hinein gesprüht
die wanderer die nicht vorne raus
konnten wegen dem tier
hätten es im zelt nicht mehr aushalten
können und hätten deshalb eben das zelt
aufgeschnitten um an der seite
hinauszukommen sie hätten zwar erst
einmal in panik das zelt verlassen sich
aber dann draußen langsam den hang
hinunter begeben immer wieder einmal zum
zelt blicken top test ihre sich
vielleicht befreit haben könnte und so
seien sie dann den hang hinunter
gegangen um dem tier sozusagen ruhe zu
geben und diesen fiel fast einig noch
wütender zu machen sie hätten dann
beschlossen sich weiter die langen dazu
begeben damit das tier sich nicht
bedroht fühlt dort wollten sie etwas
warten bis es sich dann vielleicht
alleine aus dem zelt hätte befreien
können unten planten die wanderer dann
ein feuer zu machen allerdings was sie
nicht bedacht haben war dass es in
dieser nacht eben sehr sehr kalt werden
würde
sondern eben eines zum anderen gekommen
und die gruppenmitglieder seien
nacheinander verstorben als weiterer
beweis für diese theorie da wurde dann
noch etwas angeführt dass ein pilot
ausgesagt hatte der hatte nämlich sucht
110 grad ost geflogen und er erinnerte
sich daran dass die hunde sich
merkwürdig verhalten die weigerten sich
nämlich aus dem hubschrauber
auszusteigen die hundeführer hätten sich
förmlich aus dem hubschrauber heraus
fahren müssen es wird in dieser theorie
gesagt dass die hunde dann vermutlich
noch dieses sekret des vielfraß wittern
konnten und dann mehr oder minder angst
oder ekel bekamen und sich deshalb
geweigert hätten aus dem hubschrauber
auszusteigen
es war diesmal einige dieser theorien
die existieren wie gesagt es gibt über
70 verschiedene und das internet eben
einige dabei da kann man halt nur denken
wie um alles in der welt kammerl auf
derartige ideen kommen ich kann dir
nicht alle vorstellen das wären ja dann
richtig viel videos nur mit diesen
theorien aber
die ein oder andere die werde ich dann
in die nächsten folgen noch einfließen
lassen zumal man ja auch irgendwann
einmal zu einem ende kommen wo man sich
dann überlegen kann was ist nun dort
geschehen am jochpass
da steht er der gedenkstein die die
aktivgruppe an den gräbern der
mitglieder dass er ist jetzt der elfte
und letzte teil dieser serie und ich
möchte darin auf ein paar punkte zu
sprechen kommen die einige von euch
schon vermisst haben gleich eines vorweg
diese sache heute die wird mir so einen
podcast charakter haben denn was soll
ich dafür für bilder benutzen um die es
heute geht da gibt es nicht allzu viel
in den kommentaren da war immer wieder
zu lesen die lichter der wagen lichter
zu sehen warum sagst du darüber nichts
ich habe darüber nichts gesagt weil ich
es jetzt so im letzten teil machen
wollte in dieser nacht in der sich
dieser vorfall am pathos ereignet hatte
war die theatergruppe ja nicht die
einzige wandergruppe die dort in der
gegend oder im weiterem umkreis
unterwegs war und bei dieser gelegenheit
möchte ich noch einmal eines erwähnen
was anscheinend immer wieder vergessen
wird dieses gebiet da ist
wintersportgebiet gewesen also für
winter wandertouren das war ein touri
gebiet und da sind wandergruppen
unterwegs gewesen und das war ein völlig
normaler vorgang in diesem gebiet dort
zu wandern es ist auch nicht so wie ich
das immer wieder lese dass das irgendwie
ein militärisches versuchsgelände war
das war es nicht da haben zb 50.000 mann
sie gelebt und wenn man dort einen
geheimen waffen versuch hätte machen
wollen dann ist man das genauso gut im
tv übertragen können so viele zeugen
hätte es dafür gegeben und ob man das
nun glauben mag oder nicht das ganze ist
seit dem vorfall mit der die laufgruppe
bis heute immer noch wandergebiet also
winter wandergebiet und man kann ihn
riesch kann man sich diese hütten mieten
von da aus kann man dann starten und das
war auch einige jahre nach diesem
unglück am jochpass wieder wandergebiet
und zwar drei jahre danach also in etwa
so seit 1962 konnte man da wieder
wandern das war den heutigen
wandergruppen das bevorzugte ziel in
erster linie jetzt der jakob pass ist
das ergibt sich einfach aus der
bekanntheit dieser sache es wird immer
wieder erzählt das ganze wäre
militärisches sperrgebiet gewesen
nachdem dieses unglück am jakob was
passiert ist das ist nur halb richtig
für dieses gebiet wurde ein verbot der
bewunderung ausgesprochen das war aber
kein militärisches sperrgebiet dieses
verbot wurde dann aber auch wieder
aufgehoben und man kann sagen seit 62
ungefähr ist das ganze wieder
touristengebiet das war all die jahre
jetzt so natürlich fragen denn einige
warum man denn da in diesem eisigen
winter hin wandert und da gibt es eine
ganz einfache antwort auf im sommer ist
das fast unmöglich das ganze hat
verschiedene gründe wenn ihr euch einmal
die videos ansieht über expeditionen die
da im sommer los gezogen sind da
versinken die autos sozusagen bis
fenster höher im schlamm die müssen über
flüsse hinweg gehievt werden diese
fahrzeuge
also das ist extrem anstrengend und
hinzukommender mückenschwärme von einer
größe die wir uns hier nicht immer
vorstellen können ja interessanterweise
taucht jetzt immer noch die frage auf
warum die gruppe so etwas auf sich
genommen hat dabei habe ich das im
ersten teil erklärt wenn es nicht wisst
schaut den noch einmal an wenn wanderer
das heute machen dann ist das eben so ja
also eine persönliche härte test oder so
man muss da im winter schon sehr gut
vorbereitet sein vor allem was die
ausrüstung betrifft aber kommen wir mal
zu der sache mit den lichtern
der mann auf dem bild das ist laut
iwanow das war ja damals einer der
staatsanwälte von swerdlowsk und der
wand der untersuchung des theaters pfalz
beteiligt vielleicht erinnert ihr euch
noch daran der hat nach dieser
untersuchung etwas gemacht das war für
die damalige zeit schon relativ
außergewöhnlich und nicht ganz ohne ich
habe das ja in einem der vorherigen
teile angesprochen man hat der mann die
akten vorgelegt mit der offiziellen
erklärung also großes unglück lawine
alle studenten tot nun war er damals am
jakob passt dabei hat die
suchmannschaften dann so nach und nach
die toten fanden und dann hat er gesagt
das unterschreibe ich nicht
denn das kann nicht stimmen es gab da
keine lawine und die sind auch nicht
erfroren und dann hat er die mappe
zugeklappt und seinen rücktritt
eingereicht er für die damalige zeit war
das schon recht mutig sich da dieser
anweisung vom aller oberster ebene
entgegen zu stellen und zu sagen das
unterschreibe ich nicht aber der hat das
konsequent durchgezogen weil er gesagt
hat das stimmt nicht was in den akten
steht der fifa noch vor jahren ein
interview gegeben und in diesem
interview da hat er diese ganze sache
geschildert wie er sie erlebt hat und
das werde ich euch jetzt vorlesen und
ihr könnt euch entspannt zurücklehnen
tee oder kaffee trinken paar kekse
knabbern das ist ein längerer text
aber das ganze ist sehr interessant und
das kommen da auch die von einigen von
euch immer wieder nachgefragten lichter
zur sprache ich überspringe jetzt mal so
ein paar teile die wirklich nicht
wichtig sind da geht es um positionen
und so weiter die mit dem fall
eigentlich nichts zu tun haben die
entscheidenden abschnitte die beginnt er
so alles was ich ihnen erzählen werde
wird durch offizielle dokumente
bestätigt die heute in einer strafsache
im archiv der region swerdlowsk
aufbewahrt werden hier muss ich gleich
am anfang kurz ein haken das was er sagt
stimmt sein gesamtes tun und so weiter
ist ja in den unterlagen über den jacko
fall festgehalten worden aus diesem
grund werde ich weder namen noch daten
des vorfalls ändern es handelt sich um
eine absolute dokumentarische tatsache
ende januar 1959 begab sich eine gruppe
von wanderern und skifahrern aus den
reihen der studenten und absolventen der
op in klammern zwei frauen sieben männer
auf einer wanderung der zuwanderung der
schwierigkeit kategorie 3 deklariert war
um dem gipfel des polar orals zu
überqueren und um dort den berg cora und
orten zu besteigen der sich nördlich von
apple in den oberen quellen des flusses
aus bh einem nebenfluss der war zwar
befindet hier fängt an zu schildern wie
die gruppe den hang hoch ging uns weil
das haben wir aber alles schon
gesprochen deshalb mache ich jetzt an
folgender stelle weiter als das zelt
aufgeschlagen war also das von der
theatergruppe und die wanderer für die
nacht hinein gingen warf eine kraft sie
alle kaum bekleidet aus dem zelt und
verstreute sie im tal alle wanderer
starben die professionellen suchtrupps
die suchten mit der hilfe von studenten
nur mit der unterstützung der luftwaffe
der ural airforce von februar bis mai
nach den toten sie wurden zu
verschiedenen zeiten in einem umkreis
von anderthalb kilometern um ihrem
letzten lagerplatz herum gefunden
nach lochs gebracht und dort begraben
das ist alles was den angehörigen und
der öffentlichkeit in clubs bekannt war
allen wurde gesagt dass die wanderer auf
grund einer extremen situation erfroren
waren dies war jedoch nicht der fall die
wahren gründe der todesfälle wurden vor
der bevölkerung verborgen und nur wenige
kannten diese gründe der ehemalige erste
sekretär des regional komitees ab um
punkt ihre janko der zweite sekretär des
regional komitees
stocken der regionale staatsanwalt
klimas und der autor dieser zeilen die
den fall untersuchte außer mehr lebt
heute keiner mehr dieser gruppe als
strafverfolger musste ich in den
komplexesten fällen die ermittlungen
begleiten oder leiten dieser umstand
sowie der frühere front dienst bei den
luftlandetruppen spielten offenbar die
hauptrolle für meinen einsatz solange
ich in einer unterstrichen oral tiger in
einem zelt mit planer im strengen winter
von februar bis mai als sie uns fertige
eingerichtet hatten begaben wir uns zu
der stelle an der das zelt der wanderer
gefunden wurde bei der inspektion des
zeltes stellte ich fest dass die
oberbekleidung der wand oder jacken und
hosen im inneren verblieben war ebenso
lagen dort all ihre rucksäcke und all
ihre habseligkeiten
es ist bekannt dass wanderer auch im
winter wenn sie eine nacht im zelt
verbringen ihre oberbekleidung ablegen
das taten wir übrigens auch in unserem
zelt obwohl die temperaturen darin nie
über minus vier grad stiegen es gab
keinen einzigen tropfen blut im oder am
zelt oder in der nähe des zeltes was
darauf hindeutet dass alle wanderer das
zelt ohne körperliche schäden verlassen
haben dieser letzte umstand wird in
zukunft sehr wichtig sein vom zelt aus
vom berg hinab ins tal gab es spuren von
acht personen in bergen mit gefrorenem
schnee sind spuren nicht sichtbar
sondern sie sehen aus wie soll da der
schnee unter den fußabdrücken verdichtet
wird und sich dann um die spur herum der
schnee verweht kleine anmerkung von mir
das habe ich ja in einem video gezeigt
wie das ganze dann aussieht das
vorhandensein der fußabdrücke von neun
personen bestätigte dass alle wanderer
allein gegangen waren und niemand jemand
getragen hat doch dann geschah etwas
rätselhaftes anderthalb kilometer vom
zelt entfernt im flusstal in der nähe
der alpen zeder machten die wanderer
nachdem sie aus dem zelt geflüchtet
waren ein feuer und hier begann sie
einer nach dem anderen zu sterben
ausgehend von den entwickelten filmen
die die wanderer vor der nacht
aufgenommen hatten gelang es mir die
bilder mit aufnahmezeit zu verknüpfen
und weitere informationen zu erhalten
was jedoch nicht die hauptfrage
beantwortete was war der grund für die
flucht der wanderer aus dem zelt bei der
untersuchung von fällen ist kein detail
zu klein die ermittler haben die devise
achte auf die kleinen dinge in der nähe
des zeltes wurde eine natürliche spur
entdeckt die darauf hindeutete dass ein
mann hinaus ging um sich zu erleichtern
er kam ohne schuhe hinaus für diesen
kurzen moment reichten ihm die
wollsocken aber diese spur konnte man
dann bis hinab ins tal verfolgen so
lohse fußabdrücke alles spricht dafür
dass es diese person war die den alarm
auslöste und dass sie selbst keine zeit
hatte sich schuhe anzuziehen es gab also
eine furchtbare kraft die nicht nur ihn
sondern auch alle anderen in angst und
schrecken versetzte und sie zwang das
zelt in der not zu verlassen und unten
in der taiga zuflucht zu diese kraft zu
finden oder ihr zumindest näher zu
kommen war die aufgabe meiner
untersuchung
hat hirsch eines härter doch jetzt recht
spannend zu werden und wir hören uns
dann in drei monaten wieder beim
nächsten tag war noch spaß was ich habe
jetzt noch erwähnen wollte am anfang hat
dieser gute man ja gesagt dass alles das
was er erzählt belegt ist und dort und
dort abgeheftet ist und ich habe gesagt
ja das stimmt damit das jetzt nicht zu
verwirrungen führt damit ist seine
tätigkeit in diesem fall gemeint gewesen
also der war schon da lass&#39; es der
ermittelnde staatsanwalt gewesen da gibt
es überhaupt nichts dran zu rütteln was
er da so gesehen hat und welche schlüsse
er daraus zieht das steht nicht in den
akten das ist etwas das ist seine
persönliche meinung also das bitte nicht
verwechseln
am 26 februar 1959 fanden wir unten am
rande der tiger die überreste eines
kleinen feier fand hier die bis auf die
unterwäsche nackten leichen der wanderer
doroschenko und creme ohne schenker dann
innere stimme des zeltes wurde die
leiche von igor pawlow entdeckt nicht
weit davon entfernt zwei weitere slow
bodin und kommen oberhofer ohne ins
detail zu gehen möchte ich sagen dass
die drei letztgenannten die körperlich
stärksten und willens stärksten
persönlichkeiten waren sie versuchten
vom lagerfeuer zum zelt zu kommen um
dort kleidung zu holen dies war anhand
ihrer position ganz offensichtlich eine
spätere autopsie ergab dass diese drei
mutigen menschen an unterkühlung sterben
sie erfroren obwohl sie besser gekleidet
waren als alle anderen bereits anfang
mai von wir in der nähe dieses
lagerfeuer unter einer vier meter hohen
schneedecke die toten sowie nina so
lothar fdp
oliver otto bei der äußeren untersuchung
ihrer körper wurden keine verletzungen
festgestellt die sensation kam später
als wir im leichenschauhaus von sven
gloss eine autopsie dieser leichen
durchführten sowie nina junior und
rotary hatten umfangreiche mit dem leben
völlig unvereinbare körperliche
verletzungen weil dort mehr ag nina zum
beispiel waren rechts zwei drei vier
fünf rippen gebrochen und links zwei
drei vier fünf sechs sieben
gruppen splitter das schlug sogar ihr
herz schweizer lothar afar 2456 rippen
gebrochen derartige schäden entstehen
normalerweise wenn eine person mit
großer wucht getroffen wird zum beispiel
von einem auto mit hoher geschwindigkeit
aber solche schäden können nicht durch
einen sturz aus der höhe des eigenen
körpers verursacht werden in der nähe
der fundstelle da lagen einige
felsbrocken unterschiedlicher
beschaffenheit die mit schnee bedeckt
waren diese steine wurden nie
hochgehoben sie befanden sich immer noch
an ihren alten plätzen sie wurden auch
nicht gegen die wanderer eingesetzt es
gab ja keine äußeren verletzungen die
auf so etwas hinweisen würden es
handelte sich eindeutiger also um eine
gezielte gewalt die selektiv auf
einzelne personen einwirkte und andere
ausschloss es stimmt es gab einige
umstände weil die ich etwas sagen möchte
als wir im mai zusammen mit moss lake of
den ort des geschehens untersuchten
stellten wir fest dass einige bäume an
der waldgrenze brandspuren aufwiesen der
jedoch nicht in konzentrierter form oder
einem anderen system angeordnet waren es
gab also kein epizentrum des brandes
dies bestätigte einmal mehr eine quelle
von wärme strahlen oder uns völlig
unbekannter energie die selektiv
auffällig war dass trotz des brandes der
schnee nicht geschmolzen war die bäume
wurden nicht beschädigt ich hatte den
eindruck als die wandergruppe aus dem
zelt heraus kam und diesen hang hinunter
ging hinunter ins tal dass irgendjemand
sie als zielscheibe benutzt
heutzutage wird viel über die 50er jahre
in der sowjetunion gesprochen in dieser
zeit herrscht eine strenge ich würde
sagen bedingungslose disziplin
insbesondere bei der arbeit der
strafverfolgungsbehörden als sich
zusammen mit dem regionalen staatsanwalt
dem ersten sekretär des regionalen
parteikomitees kirijenko die ersten
daten meldete aber einen klaren befehl
die gesamte arbeit sollte geheim bleiben
und kein einziges wort der information
sollte durchsickern kirilenko hätte an
die wanderer in geschlossenen särgen zu
gestatten und den angehörigen
mitzuteilen dass sie an unterkühlung
gestorben sein crossover von anfang an
über diese sache informiert und er gab
die anweisung so erfuhren wir von einem
journalisten einer zeitung dass jegliche
berichterstattung über diese
angelegenheit zu unterbleiben habe als
alle wanderer gefunden wurden da fand
man auch beim rest der leichen sehr
merkwürdige hinweise auf eine nicht zu
bestimmende kraft darüber informierte
kiral janko christoph nicht die
angelegenheit auch so hoher ebene
erlosch von selbst alle appelle der
angehörigen wurden unter den teppich
gekehrt so war die ordnung im lande
damals und das lag nicht an uns ihn zu
ändern tatsache ist dass während der
ermittlungen eine winzige notiz in der
zeitung new yorker erschien in der zeit
in der sich die studenten die knauf
gruppe auf dem berg befand wurde am
himmel von nicht agil ein feuerball oder
wie man heute sagt ein nicht
identifiziertes flugobjekt gesehen
dieses leuchtende objekt bewegte sich
lautlos auf die nördlichen gipfel des
ural gebirges zu der autor des artikels
fragt er sich was könnte das sein für
die veröffentlichung einer solchen notiz
wurde mir herausgeber der zeitung
bestraft und ich schlug vor dass das
regional komitee dieses thema nicht
weiter verfolgt er zweiter sekretär des
regional parteikomitees
talking übernahm die kontrolle über
meine untersuchung damals wussten wir
noch sehr wenig über unidentifizierte
flugobjekte
europa strahlung wussten wir nichts der
grund für das verbot dieser themen war
die möglichkeit auch nur versehentlich
informationen über die raketen und
nukleartechnologie
zu entschlüsseln deren entwicklung
damals gerade erst begann und in der
welt gab es zeiten die als kalter krieg
bezeichnet wurden
diese art der kontrolle bedeutete
praktisch dass sich von diesem fall
abgezogen war aber ich konnte die
ermittlungen nicht einfach aufgeben ich
bin ein professioneller kriminalist und
ich muss einen hinweis senden ich
beschloss trotz des verbotes unter
wahrung höchster geheimhaltung weiter in
diesem fall zu arbeiten denn andere
versionen wie kriminelle absichten
angriffe von tieren ein sturz während
eines wirbelsturms und so weiter wurden
durch die beweise ausgeschlossen es war
mir klar in welcher reihenfolge die
times of hope ist aber all dies nach
gründlicher untersuchung der leichen der
kleidung und anderer daten alles was
blieb war der himmel und sein inhalt
eine uns unbekannte energie die sich als
höher als menschliche kräfte
herausstellte in zusammenarbeit mit
wissenschaftlern der usa das ist der
orale zweig der akademie der
wissenschaften der udssr und versuchte
ich die kleidung und einzelne organe der
verstorbenen eingehend auf strahlung
und zum vergleich haben wir kleidung und
innere organe von menschen die bei
autounfällen ums leben kam oder eines
natürlichen todes sterben die ergebnisse
waren erstaunlich für laien sind diese
ergebnisse der analyse nicht
aussagekräftig ich sage nur so viel der
braunen pullover eines der wanderer der
körperverletzungen hatte ergab
9900 becquerel pro minute und nach dem
waschen noch 5200
das heißt diese daten weisen auf das
vorhandensein von radioaktivem staub hin
ich muss dazu sagen dass bevor man
dieser leichen entdeckt diese intensiv
von schmelzwasser unter dem schnee
gewaschen wurden es gab dort einen fluss
folglich war die kontamination zum
zeitpunkt des todes der wanderer noch
viel höher
als staatsanwalt der sich damals mit
einigen fragen der geheimen verteidigung
befassen musste lehnte ich die version
eines atomwaffentests in dieser zone ab
diesen gab es damals nicht damals begann
ich mich intensiv mit den feuerbällen zu
beschäftigen ich befragte viele
augenzeugen von überflügen schwebe
flügen und ganz einfach von besuchen
ohne identifizierter flugobjekte im
oralen ural übrigens werden ufos also
unidentifizierte flugobjekte oft mit
außerirdischen in verbindung gebracht
dem kann ich nicht zustimmen
ufos müssen als nicht identifizierte
flugzeuge verstanden werden und nur als
solche viele daten deuten darauf hin
dass es sich dabei um energie klumpen
handeln kann die von den modernen
menschen nicht verstanden und mit
modernen daten der wissenschaft und
technologie nicht erklärt werden können
und diese können die natur beeinflussen
die umgebung in der sie sich bewegen und
offenbar es die theatergruppe
einem von ihnen begegnet als nächstes
werde ich aus meinen verhören und
dokumenten zitieren ich sagte bereits
dass sie im archiv aufbewahrt werden
techniker metrologie ottokar ii war
erzählte mir am 17 februar 1959 um 6 uhr
50 ortszeit erschien am himmel eine
nicht natürliche form ein phänomen ein
sich bewegender stern mit schweif der
schweizer aus wie dichte zirruswolken
dann wurde der stern vom schweif befreit
wurde heller als die sterne und flog
davon er begann sich allmählich
aufzublähen und bildete eine große kugel
die von einem dunst um halt war im
innern dieser kugel fing der stern feuer
aus dem sich zunächst eine sichere und
dann eine kleine nicht zur hölle kugel
bildete die große kugel begann
allmählich zu verblassen und wurde zu
einem verschwommenen fleck und 75
verschwand sie ganz man muss noch
hinzufügen dass toka rivas
himmelsbeobachtungen zu seinen pflichten
gehörten und dieser feuerball der wurde
in der region erstellen von dem
ebenfalls befragten soldaten saft ihn
beobachtet er sagte am 17 februar 1959
um 46 morgens während meines dienstes
erschien eine kugel aus hellem weißem
licht die periodisch von weißen dichten
nebel umhüllt war in dem sich ein hell
leuchtender punkt von der größe eines
sterns befand der ball bewegte sich in
richtung norden und war acht bis zehn
minuten lang sichtbar ich befragte noch
andere zeugen angehörige von
wandergruppen die zum zeitpunkt des
todes der jet gruppe ebenfalls in diesem
gebiet unterwegs waren herauskam dass am
31 märz über diesem gebiet eine solche
feier cool gesehen wurde
heraus kam auch das in der nacht des
todes der wanderer eine solche kugel
über dem gurten gesehen hatten die
untersuchung des falles überzeugt nun
voll und ganz und schon damals beliebig
bei der version vom tod der wander
studenten durch ein unbekanntes
flugobjekt anhand der gesammelten
beweise war die rolle von ufos bei
dieser tragödie ziemlich offensichtlich
ein journalist namens bogomolov dem ich
ein interview gegeben hatte behauptete
in seiner veröffentlichung dass der
damalige staatsanwalt iwanow deutlich
hervorgehoben habe dass die ursache für
die todesfälle ein nicht identifiziertes
flugobjekt war und das weil ivanov in
seinem abschlussbericht die ursache für
den tod der wanderer als höhere gewalt
verschlüsselte auf die frage des
journalisten ob ich meine meinung über
die todesursache der wanderer in den
letzten 30 jahren geändert habe
antwortete ich dass ich nur meine
ansicht über die einschlags technik
geändert habe wenn ich früher glaubte
dass die kugel explodierte und dabei
völlig unbekannte aber radioaktive
energie freisetzt so glaube ich heute
dass die wirkung der energie der kugel
selektiv war sie war nur auf drei
personen gerichtet als ich je stock in
kleine anmerkung das ist der vorgesetzte
dieses staatsanwaltes von meinen
erkenntnissen feuerbällen radioaktivität
und so weiter berichtete gab er eine
ganz kategorische anweisung alles zu
klassifizieren alles zu versiegeln dass
der spezial eines zu übergeben und zu
vergessen unnötig zu erwähnen dass dies
alles genau so gemacht wurde viele
brachten das schicksal der die adloff
gruppe mit militärischen tests in
verbindung jetzt da jeder alles über die
testgebiete weiß die es damals gab und
wir an alle unterlagen herankommen
kann man sagen dass es kein
militärischer test war und das hat
unsere version der todesfälle die damals
auftraten noch mehr bestätigt damit die
heutige generationen und nicht so streng
für unsere arbeit verurteilt möchte ich
sagen dass selbst heute wenn die
augenzeugen noch leben sie nicht die
ganze wahrheit sagen nach 40 jahren
arbeit in der staatsanwaltschaft und die
meiste zeit davon durfte ich geheime
informationen verwenden kann ich immer
noch nicht verstehen warum diese leute
lügen mussten ich möchte mich nicht
dafür rechtfertigen dass sich die
ereignisse der feuerbälle mit dem tod
der wandergruppe in verbindung bringe
ich habe den journalisten dem ich
interviewte gebeten meine entschuldigung
bei den verwandten der opfer abzudrucken
aber deshalb weil ich damals als das
ganze geschah die wahrheit verzerrt und
vor ihnen verborgen habe im rahmen
meiner aufgaben offensichtlich fand sich
in der zeitung bei vier ausgaben kein
platz für meine entschuldigung deshalb
möchte ich diese entschuldigung hier
veröffentlichen insbesondere bei den
angehörigen von sowie nina proll und
solaris damals habe ich versucht alles
zu tun was ich konnte aber damals gab es
die die juristen sagen eine
unwiderstehliche kraft im land die erst
jetzt besiegt werden konnte und noch
einmal zu den feuerbällen sie waren und
sind es immer noch es ist nur notwendige
auftreten nicht zu vertuschen sondern
ihr wesen zu verstehen die überwiegende
mehrheit der zeugen von diesen
feuerbällen die ich getroffen habe
spricht von einer friedlichen natur
ihres verhaltens aber wie sie sehen gibt
es auch tragische ausnahmen jemand hatte
das bedürfnis menschen zu erschrecken
oder zu bestrafen oder seine stärke zu
zeigen und er tat dies und tötete die
drei mitglieder der die agof gruppe auf
die diese energie ausgerichtet war wenn
ich mir den ort oral an schauer und
seine heutige natur vergleiche stelle
ich diesen direkten zusammenhang fest
echte menschen werden in solchen
extremsituationen geformt mut tapferkeit
stärke wille adel all das ist das
ergebnis einer langen von kleinauf
erfolgten charakterbildung der natur als
wir im februar
1959 zu der großen zähler kamen in deren
nähe die wanderer versuchten ein feuer
zu machen und alles sorgfältig
untersucht und verglichen war wie
beeindruckt von dem mut und der ausdauer
der jungen leute die um ihr leben und
das leben ihre kameraden kämpften
stellen sie sich einen 50 bis 60 cm
dicken baum stand vor die wanderer
kletterten abwechselnd auf diesen baum
musste für ein feuer abzubrechen auf der
rinde des baumes warenhauses
muskelgewebe ihrer innen schenkel und
fetzen ihrer unterwäsche es ist
beängstigend darüber überhaupt zu reden
all dies bedeckte die zetern runde die
gruppe versuchte es sich offensichtlich
gegenseitig am leben zu erhalten so
verhalten sich echte menschen wir haben
etwas aus der vergangenheit mitzunehmen
und kleinlich das verhalten anderer
menschen heute erscheint die nicht
einmal gewöhnlicher schwierigkeiten
überwinden können aber was ist mit den
astronauten der feuerbälle wenn es sie
gibt dann werden sie sich früher oder
später manifestieren und die umstände
werden sie in unsere zivilisation
bringen daran habe ich keinen zweifel er
meine lieben das war das was der
staatsanwalt iwanow zu diesem fall zu
sagen hat das ist theorie gibt dass das
ganze das mit außerirdischen zu tun
haben konnte oder eben wie er sagt mit
so einer art feuerball die ein
eigenleben führen oder vielleicht doch
von astronauten gesteuert werden das ist
ja eine relativ bekannte theorie was die
jagd auf sache betrifft nun kann man
natürlich sagen ja der mann ist
staatsanwalt und der hat das alles
ermittelt und er hat ja gesehen er
durfte das nicht weiter melden und allen
solche dinge da wird wohl was dran sein
auf diese feuerkugeln betrifft da ist er
sich offensichtlich auch nicht so ganz
sicher ob das jetzt eine natürliche
erscheinung ist oder ob da nicht doch
jemand als besatzung drin saß wie wir
zum schluss gehört haben ja da sind wir
jetzt an einem punkt und der betrifft
die fragen in den kommentaren denn da
wird immer wieder gefragt was denn meine
persönliche meinung wäre was dort am
joseph was passiert ist deshalb werde
ich die dann jetzt einmal schildern und
ich möchte jetzt gleich voraussetzen das
ist meine persönliche meinung die muss
niemand teilen aber es ist meine meinung
und dann möchte ich eben mit diesen
bericht von diesem herrn iwanow anfangen
wer die letzten teile ist ein bisschen
in erinnerung hat der hat vielleicht
mitbekommen dass der gute mann nicht
absichtlich aber ein paar fehler in
seiner schilderung hatte das betrifft
zum beispiel die aussage dass die toten
in geschlossenen särgen er dicht werden
sollten so dass sie niemand mehr sieht
und wenn man sich die fotos von der
beerdigung anschaut da sieht man halt
dass die särge eben offen waren was
diese spur angeht dass jemand am zelt
draußen pixeln war und der dann die
anderen gewarnt haben soll das ist eine
reine spekulation sie ist vielleicht
naheliegend aber ob es wirklich so war
das da jemand stand und sich da
erleichtert hat und dann irgendwas sah
bevor die anderen gewarnt hatte und in
einem panik verfielen und irgendwie aus
diesem zelt raus wollten das ist eben
spekulativ der war ja nicht der einzige
ohne schuhe da waren ja noch andere die
nur auf strümpfen aus sind also den
rückschluss dass derjenige der da vor
dem zelt stand etwas gesehen hat das ist
eben reine spekulation nun sagt er ja
dass er der meinung ist
dass diese ganze sache eigentlich nur
drei personen gehalten nämlich
denjenigen die dort unter diesen vier
metern schnee lagen und dann auch nur
drei von denen und das da selektiv
sozusagen diese leute getötet wurden von
einer unbekannten macht oder energie auf
der anderen seite sagt er dass er davon
ausgeht dass die gruppe beim abstieg
hinunter ins tal von irgendetwas
zielgerichtet beschossen worden werden
er sagt auch dass die gruppe runter zur
zähler gelaufen seien dann seien sie
dort verstorben so nacheinander
aber das ist ja auch nicht ganz richtig
verstorben ja aber die waren da schon
längst getrennt als das passierte und
auch dafür dass die beiden die zum
schluss unter der zähler waren im
wechsel darauf geklettert sind um
irgendwie brennholz abzuschneiden das
ist rein spekulativ meine persönliche
meinung ganz persönliche meinung ist
dass der mann sich aufgrund der tatsache
dass es eben die beobachtung dieser
feuerbälle gab und er offensichtlich dem
thema ufos usw zugetan ist daraus etwas
konstruiert hat nicht böswillig sondern
eben nach seiner meinung etwas
konstruiert hat dass diese beiden dinge
in zusammenhang bringt also sind jakob
pass vorfall und diese leuchtenden
kugeln niemand dort sah es ist aber eben
heute auch bekannt dass einige hundert
kilometer entfernt vom dorf pass eben
eine testeinrichtung für raketen war und
wenn die low slogan und je nachdem in
welche richtung da konnte man diese auch
in dieser entfernung das ist ganz klar
belegt so dass ich persönlich erst
einmal davon ausgehe dass die lichter
die an diesem abend beobachtet wurden
eben ja die triebwerke von raketentests
waren die in dieser nacht weit weg vom
pass aber eben noch sozusagen sichtbar
durchgeführt wurden also diese ganze
feuerbälle und uwe theorie die wirkt für
mich so ein bisschen nicht böswillig
aber dennoch ja ich hab mal konstruiert
weil er eben auch nicht wusste was dort
letztendlich passiert sein kann unter
den umständen wie man dann eben die
toten aufgefunden hat heute kann man
einige dinge ja erklären die er als
nicht erklärbar da stellte heute weiß
man ja da etwas mehr aber natürlich
liegt diese ganze sache immer noch im
dunkeln niemand weiß wirklich warum sie
das zelt verlassen haben warum sie ins
tal unter sind auch um sie da so auf
diese art und weise verstorben sind ich
persönlich schwanke so ein bisschen
zwischen zwei theorien es gibt momente
da denke ich dass es durchaus sein kann
dass die sowjetregierung wirklich nicht
wusste was da passiert ist denn wenn sie
s gewusst hätte und es wäre etwas
gewesen was unbedingt geheim bleiben
muss dann hätte man die einfach
verscharrt dann hätte die gruppe niemand
mehr gefunden dann wären die einfach
verschollen gewesen und gut ist und zur
damaligen zeit in der sowjetunion hätte
der wahrscheinlich niemand lange groß
nach gefragt wie das denn sein könnte
auf der anderen seite ist es natürlich
so dass es diese unterlagen gibt die
eigentlich belegen dass es der
staatsanwaltschaft schon lange bekannt
war dass die gruppe nicht mehr erlebt
bevor sie überhaupt vermisst worden wenn
ich das alles gegeneinander abwägen und
mir ansehe was es alles so an belegen
und beweisen gibt aber auch eben an
theorien
dann wäre ich sehr zu der theorie von
alexei raketen allerdings dann auch
nicht in gänze tag gibt es dann immer
noch so ein paar lücken die tatsächlich
erst einmal geklärt werden müssten ob
das ganze wirklich zu 100 prozent
dingfest zu machen aber ich bin der
meinung dass er der lösung wirklich sehr
sehr nahe gekommen ist nun haben ja
viele von euch dieses buch schon gelesen
aber viele eben auch nicht deshalb
versuche ich diese ganze sache jetzt
einmal so zu umschreiben das nicht
gerade alles dabei herauskommt aber man
schon ahnen kann worum es geht araki den
sagt der kalte krieg war schuld dass die
gruppe starb und zwar aus folgendem
grund es handelte sich bei dieser
wanderung die dia truppe gemacht hat
tatsächlich um das
was ist ein sollte eine wanderung zu
ehren jahrestag der kpd es gab in dieser
gruppe aber drei personen die kgb
agenten waren und die sollten sich
sozusagen als landesverräter ausgeben
und dann einer gruppe von ca ärgern oder
nato agenten die ebenfalls als wanderer
getarnt waren am kollatz kachel falsche
informationen übergeben er mehr möchte
ich jetzt dazu nicht sagen nicht näher
darauf eingehen wenn ich möchte den
leuten ja nicht ganz die spannung nehmen
diese agenten das crm schrägstrich nato
die schöpften aber verdacht und man darf
sich das jetzt nicht so vorstellen dass
dort ich sag mal amerikaner im ural
unterwegs waren sondern das waren
natürlich russen die für diese
ausländischen dienste arbeiteten die
schöpften aber aus verschiedenen gründen
verdacht dass das ganze mehr oder minder
eine falle war beziehungsweise auch dazu
gemacht sei um sie zu identifizieren und
zu haben sie dann die gruppe mit
vorgehaltener waffe dazu gezwungen
jacken und schuhe auszuziehen dann haben
sie die dann sozusagen davon gejagt den
hang hinunter und die sind davon
ausgegangen dass die gruppe da unten bei
dieser eiseskälte sterben wird dann
haben sie das zelt aufgeschnitten um es
unbrauchbar zu machen aber es gab
daneben auch für diese agenten hinweise
dass die gruppe gar nicht so schnell
stark wie sie gehofft haben entdeckt wie
zum beispiel das gelingen des
lagerfeuers und dann ging man hinunter
um diese leute sozusagen per hand zu
erledigen aber eben ohne schusswaffen
gebrauch weil das ganze so aussehen
sollte wie ein unglück man schlug sie
mit dem pistolengriff und man trat ihnen
die rippen ein joaquin das klingt jetzt
vielleicht ein bisschen weit hergeholt
diese story aber wenn man das buch von
raketen ließ das hat ja immerhin 6 167
seiten
dann bröselt er das ganze ding den
ganzen fall von anfang an noch einmal
neu auf und ich weiß nicht ob ihr das
wusste es rapid in ist ja keine
einzelperson in dem sinne sondern in
therapien steht ja eine gruppe und diese
gruppe die hat im vorfeld sehr viel
recherchiert und dabei haben sie auch
noch ein paar akten gefunden die bis
dato nicht bekannt waren und anhand
dieser unterlagen baut er dann diese
ganze theorie sehr glaubhaft auf
allerdings lässt rakitin daneben auch
ein paar dinge weg oder beziehungsweise
geht ja nicht näher darauf ein zb die
frage wo denn die fußspuren dieser
agenten geblieben sind wenn man dort nur
fußspuren der gruppe gefunden hat auf
der anderen seite ist natürlich die
frage waren das überhaupt alles
fußspuren der gruppe die man dort fand
oder gab es darunter fußspuren dieser
anderen agenten es gab ja immerhin dort
diesen einen stiefel abdruck der
letztendlich zu keinem schuhwerk passte
dass noch jemand an hatte
also normal kurz für diejenigen die
jetzt sagen das ist eine merkwürdige
geschichte
ihr müsst einfach das buch die toten vom
dia topbas von raketen lesen um das zu
verstehen was da seiner meinung nach
passiert ist die die atlas foundation da
habe ich ja schon so einige male darüber
gesprochen das ist ja diese ja
foundation die soll diese ganzen
hinterlassenschaften der gruppe
verwalten und die sich um die
erforschung und lösung dieser sache
kümmern die haben auch gesagt dass rapid
in wahrscheinlich dieser sache so nah
gekommen ist wie noch niemand vor ihm
weil das ganze ebenso logisch aufgebaut
ist aber auch wenn ich jetzt sage ich
halte das für die wahrscheinlichste
theorie weiß ich dass man es erst
wirklich wissen wird wenn irgendwann
einmal die sache aufgeklärt wird falls
das jemals der fall ist denn eine sache
die ist ja nun einmal so sollte diese
wandergruppe wirklich von ausländischen
agenten
umgebracht worden sein beziehungsweise
von sowjetbürgern die für einen
ausländischen geheimdienst gearbeitet
haben mussten die das weiterbilden und
das wiederum würde bedeuten dass die
letztendliche aufklärung dieser sache
vielleicht gar nicht in russland zu
finden ist in den akten sondern in den
akten eines anderen landes
bemühten gemeinde das war netzteile mit
den dingen zum jacobs die aus den
ermittlungsakten und in sub sie
berichten und so weiter bekannt sind
nach diesen ganzen folgen finde ich es
immer noch
erstaunlich ich nenne es mal so dass
leute die diese folgen gesehen haben
dann ankommen und sagen ich habe eine
tolle theorie gefunden die ist total
logisch dann ist es meistens der
qualmende ofen oder der yeti dass sich
in diesen folgen ja aber längst schon
belegt habe dass beides eben nicht
vorhanden war und dass auch der ofen
nicht gequalmt haben kann weil er eben
nicht angeschaltet war beziehungsweise
befeuert wurde das der zusammengesetzt
in der ecke stand das noch nicht einmal
brennmaterial im zelt vorhanden war weil
die diesen ofen gar nicht erst an
gemacht haben
das vergessen die anscheinend oder das
serengeti eine mockumentary war also
eine gefakte dokumentation ein spielfilm
mit statisten mit vorgegebenen texten
und so weiter der aussehen sollte die
eine dokumentation aber in wahrheit ein
rein fiktiver spielfilm war das steht
sogar draußen auf der hülle drauf auf
der dvd hülle lässt das ganze eben eine
dokumentation rhein zur unterhaltung und
ohne wahrheitsgehalt ist gut hier auf
youtube hat man das natürlich dann aus
versehen weggelassen das spiel kennen
wir ja aber ich werde jetzt nichts mehr
dazu sagen die fakten habe ich hier in
diesen elf folgen geschildert und wer
jetzt immer noch der meinung ist dass
war der ofen oder der yeti oder graf
zahl der soll von mir aus dieser meinung
seien was sich hier gemacht habe war die
schilderung der fakten was man daraus
schließt das ist jedem seine eigene
sache meine meinung habe ich euch gerade
gesagt aber jeder von euch kann
natürlich anderer meinung sein
wichtig ist eben nur dass man all das
dann tatsächlich unter einen hut bringt
was es an fakten gibt und es nützt
überhaupt gar nichts wenn man sich da
zum beispiel irgendeine sache auspackt
und sagt das kann ich aber erklären ja
das ist schön aber dann muss man alles
andere eben auch erklären können damit
es eine sache wird damit das ding grund
ist aber es wird leider sehr oft nicht
gemacht dann werden dann zwei drei
punkte aus genommen und dann wird gesagt
das war dass das war das und damit ist
das ganze gelöst und alles drumherum
wird einfach komplett ignoriert damit
seid ihr jetzt nicht ihr hier gemeint
dass diesmal eben halt auch in foren
oder irgendwelchen berichten die sich
mit dieser sache befassen aber es gibt
eben auch sehr sehr gute beiträge eben
auch hier auf youtube videos die dann
wirklich an diese sache herangehen und
mit fakten arbeiten also es wird nicht
nur und sind überall erzählt das ist so
ein bisschen tröstlich ja ich würde
sagen das thema hat ja doch fast das
dürfte dann jetzt eigentlich
abgearbeitet sein und ich würde da nicht
mehr viel zu bringen was ich machen
werde auf jeden fall das ist wenn es
irgend etwas
wirklich wichtiges neues gibt dann werde
ich natürlich darüber berichten
das ist ganz klar also ich hoffe mal
dass sie mit dieser serie etwas anfangen
konnte und wenn sie nur zum nach
blättern bietet sage ich ein mal und
noch mal zu schauen wie war das eine
oder andere wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch
hehe