{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OuBxhma6atM","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass\uff1a Der eisige Tod -  Teil 10 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es den zehnten teil der hat noch
frei und ich habe mir gedacht wir machen
heute mal eine kleine pause von den
berliner und fakten und widmen uns in
dieser ausgabe einmal einigen theorien
die es dazu gibt was dort am golf was
passiert ist insgesamt gibt es ja jetzt
so um die 73 theorien was geschehen sein
konnte und es werden immer mehr die kann
ich in dieser folge natürlich nicht alle
ansprechen aber ich werde das so hin und
wieder einmal machen dass ich ein paar
davon präsentieren diese folge heute die
steht dann aber ganz im zeichen der
theorien ich habe da einige ausgewählt
die ich euch dann gerne vorstellen
möchte es gibt da so einige theorien die
sind schon sehr an den haaren
herbeigezogen je nachdem aus welcher
richtung die so kommen da ist da schon
ordentlich fantasie von nöten dem ganzen
folgen zu können aber auch diese art
theorien die werde ich euch heute dann
einmal präsentieren
teil der direktor freie ich hoffe dass
er noch so einiges im hinterkopf habt
was ich so in den letzten folgen
berichtet habe das macht es dann
wesentlich einfacher die absurdität der
ein oder anderen theorie zu erkennen
oder eben auch die möglichkeit dass die
eine oder andere theorie etwas hat es
unter umständen einer erklärung merken
konnte aber werfen wir einfach einen
blick auf das was einige für möglich
halten was am theater oft passiert ist
und beginnen wir mit der ersten theorie
die theorie der engel es gibt menschen
die denken dass die theatergruppe engeln
zum opfer gefallen sei deren theorie die
basiert im wesentlichen auf zwei dinge
zum einen sagen sie das ja eines dieser
gruppenmitglieder auf knien
zusammengekauert mit händen vorgefunden
wurde die zum gebet gefaltet gewesen
wären gemeint ist damit nicht mehr ag
nina die cia ist ja die
auffindesituation der letzten vier die
man unter diesen vier metern schnee
gefunden hat und im vordergrund da sieht
man dann eben ludmilla dubina während
die anderen ligen hat sie so eine leicht
aufrechterhaltung für manche ein hinweis
darauf dass sie dort kniete und zu den
engeln betete und um vergebung oder
umschulung bad was dabei übersehen wurde
was man aus dieser perspektive besser
sehen kann ist die tatsache dass sie im
fluss auf so eine art treppenabsatz lag
kopf und hände die lagen dabei so auf
ich sag jetzt mal der oberen stufe
während der körper dann in und angelten
war über diese treppe auf die unterstufe
in dieser position lag sie dort auf
diesem treppenabsatz und verstarb und es
dann auch so liegen geblieben und sehr
hatte die hände auch nicht zum gebet
gefaltet sondern der kopf lag auf den
händen ein weiterer anhaltspunkt für
diese engels theorie aber auch für
andere theorien das sind die bilder die
valentin jakimenko veröffentlicht hat
das ist natürlich ein sehr altes bild
von dem guten mann das stammt aus der
zeit der rettungsaktion für die
tatortgruppe
er war dabei und der war später auch
mitglied der radler foundation wir alle
wissen ja es gab oder gibt fotos aus den
kameras der jaxx gruppe die ihr aller
veröffentlicht wurden aber es gebe eben
auf filme da konnte man nicht mehr viel
machen 2014 hat er sich diese alten
filme einmal vorgenommen und hat dann
etwas veröffentlicht was darauf zu sehen
war
der große aufregung diejenigen die an
die theorie dieser engel glaubten also
dass engel die accor gruppe getötet
haben warum auch immer diese ansicht
haben bestätigt die sagten das was wir
hier sehen das sind ja eindeutig licht
erscheinungen das ist ja die formen der
sich die engel so zeigen würden die cam
ja nicht wie man das von bildern erkennt
mit schwert und flügeln sondern das
wären ja derartige licht erscheinungen
dort dann viele dieser anhänger der
theorie die sahen sich bestätigt die
gesagt haben naja da sieht man ja ganz
deutlich dass dort helle leuchtende
objekte flogen die fotografiert wurden
und ganz unten rechts das bild das ist
wohl ein außerirdischer der da
ausgestiegen ist und auf die gruppe
zugang
das kann man durchaus alles verstehen
wenn man anhänger dieser theorie ist
dass man dinge in diesen bildern sieht
die die eigene theorie daneben
bestätigen aber mit diesen bildern da
verhält es sich dann doch etwas anders
und obwohl das bei der veröffentlichung
dieser bilder klar benannt wurde da muss
zb auf youtube eine ganze reihe von
videos die diesen einen wichtigen punkt
zufällig vergessen hatten das was man
hier sieht das war so eigentlich gar
nicht auf den filmen zu sehen diese
filme waren knapp weniger als 60 jahre
alt als sie entwickelt wurde und was
haben wir auch noch im schnee und
feuchtigkeit gelegen und valentin
jakimenko der hat einfach folgendes
gemacht der hat versucht diese bilder zu
entwickeln aber da war nichts drauf dann
hat er so eine farb umkehr gemacht hat
hat er diese bilder mal extrem
aufgeblasen um es mal so zu nennen er
hat die extrem eines und und er hat noch
so eine farb umkehr gemacht das heißt
das was dort hell leuchtet und weiß ist
das ist in wirklichkeit schwarz und
millimeter groß und dann wurde es auch
noch mit einem kopierer vergrößert was
man dort sieht es sind einfach viel
belichtungen des films die enorm
aufgeblasen worden und wie gesagt in
wirklichkeit leuchtet es da nichts hell
und weiß das was man dort sieht ist
eigentlich eher schwarz und mehr ist da
nicht hinter aber wenn man das nicht mit
erklärt da kann man da natürlich die
tollsten dinge daraus erkennen
der ofen es gibt eine theorie die besagt
dass die gruppe aufgrund eines defektes
mit dem ofen das zelt verlassen hätte
und immer wenn wieder einmal ein youtube
ein video macht mit dieser theorie die
er irgendwo mal gehört oder gelesen hat
dann kommen hier leute hin die mehr
kommentare schreiben wie kennst du schon
die owen theorie dass dass der ofen war
das ist total plausibel besonders dann
wenn diese videos auch noch mit falschen
fakten gespickt sind dadurch zb in einem
video gesagt wir wissen dass der ofen in
der nacht bevor dieses unglück passierte
im betrieb war da das ofenrohr entfernt
worden war hätte der rauch dann in
sekundenschnelle das zelt gefüllt als
sie versuchten diesen rauch unter
kontrolle zu bringen hätten sie das zelt
aufgeschnitten zwar damit der rauch
schneller aus dem zelt rauskommt und als
das nicht funktionierte und es dann
schwieriger wurde zum atmen wurde die
ganze seite des zeltes aufgeschnitten
und sie in kamen in panik und jetzt
kommt einige von ihnen waren betrunken
was ihr urteilsvermögen sowie die
sensibilität für kälte
beeinträchtigte das waren jetzt mal
zitate aus einem video dass mich ans
herz gelegt wurde wo absolut plausibel
erklärt wird was vorgefallen ist das
einzige was dann bei diesem video bei
vielen und vielen anderen videos die
diese oben theorie weiter verbreiten
nicht erwähnt wird dass es die tatsache
dass sowohl die suchmannschaften wie
auch die ermittler wie auch einige
andere noch die sich darum trieben
notiert haben dass dieser ofen überhaupt
nicht aufgestellt war als man das zelt
vorfand da war dieser ofen abgebaut und
stand sozusagen zusammengelegt irgendwo
in der ecke herum man hat weder
brennmaterial gefunden man hat keine
asche gefunden noch sonst irgendetwas
das darauf hinweisen konnte dass der
ofen in betrieb war im selben video wird
wie bereits erwähnt auch gesagt man hat
ein stück gebratenen speck gefunden das
stimmt nicht es soll ein stück speck
gefunden aber eben kein gebratener
sondern rohr speck major speck das kennt
ihr vielleicht von zu hause wenn man das
so die bratkartoffeln zb ein macht
dieser schmeckte es gezögert und
geräuchert und somit da ist überhaupt
nichts gebraten worden der ofen war
nicht einmal aufgestellt worden in der
nacht die gruppe hat nicht einmal
versucht in betrieb zu nehmen bei der
autopsie wurde nicht ansatzweise alkohol
im blut der gruppe festgestellt es
wurden nicht einmal eine offene flasche
oder so etwas im zelt oder drum herum
gefunden des weiteren sollte man sich
einmal die frage stellen wenn man in
einem zelt ist und sich bei 25 bis 35
grad - mitten in so einer einöde
befindet ob man da nicht einfach raus
geht wenn der ofen anfing zu qualmen
sich ein paar hände schnee nimmt und auf
den ofen wirft dann ist das feuer haus
genau so haben die den ofen jahr immer
abgestellt warum haben sie denn dann
nicht gemacht und stattdessen sind die
dann weil der ofen gequalmt hat 1,5
kilometer einen hang hinunter alleine
diese dinge ohne dass man sagen würde
der ofen war aus die stellen das ganze
schon komplett in frage aber hinzu kommt
eben dass der ofen gar nicht aufgebaut
war in dieser nacht und diese ganzen
notizen in denen dann die
suchmannschaften und die ermittler
weiter notiert haben dass dieser ofen
abgebaut vorgefunden wurde und ganz klar
nicht in betrieb gewesen war vorher die
kann man doch einsehen die sind auch
öffentlich einsehbar also warum erzählt
man dann so etwas
ja jetzt wird so ein bisschen da passt
einfach mal auf es gibt russisch für
wissenschaftler die glauben dass die
wanderer in einen bereich gekommen sind
es ein paar probleme mit der schwerkraft
gab dass die schwerkraft unter umständen
so ein bisschen schwanken kann das ist
bekannt allerdings wird hier eine
szenerie geschildert da war es dann
erheblich ein professor aus petersburg
vom institute of engineering und der ist
auch inhaber von mehreren hundert
patenten der glaubt dass die
wanderer in einen bereich gekommen sind
wo ein deutlich gesunkener außendruck
die wanderer aus dem zelt gesaugt hat
sozusagen
es hat wissenschaftler beschäftigen sich
seit langem mit der thermodynamik
hydrodynamik und verschiedene aspekte
der natur in bezug auf die schwerkraft
und der schwerelosigkeit von körpern und
er glaubt dass die die hat laufgruppe
gar in so einem bereich kam bei dem das
zusammentreffen von verschiedenen
umständen
eine deutlich verringerte schwerkraft
erzeugt hat und er hätte sich dann so
eine art korridor gebildet und innerhalb
dieses korridors der hätte die
schwerkraft der erde deutlich abgenommen
und als die wanderer dann im zelt
schliefen oder sich gerade umgezogen
oder was auch immer hätte einer in
anführungsstrichen unbekannte kraft sie
vom boden abgehoben sie schwebten also
und seien dann in richtung dieses
korridors gezogen worden allerdings war
zwischen ihnen und diesem korridor
natürlich das zelt da der luftdruck
draußen deutlich niedriger war als im
zelt der hätten die lamm begonnen nach
außen zu drängen und das hätte dann zur
panik geführt und sie hätten das zelt
aufgeschnitten da der eigene körper
druck aber höher war als der druck von
außen dann hätten einige von ihnen
gleich mal so durch den eigenen druck
des körpers diese unerklärlichen inneren
verletzungen davon getragen darunter
eben dieser ganzen knochenbrüche einige
von ihnen die seien sofort tot gewesen
andere die hätten noch gelebt aber die
körper die schweden dann schon außerhalb
des zeltes nach professor chen kos
berechnungen dauerte das phänomen nur
ein paar aber diese zeit hier hätte
ausgereicht um diese wanderer diese 1,5
kilometer davon zu tragen zwar entlang
dieses korridors als sie sich dann in
dieser 15 kilometer entfernung vom zelt
befunden haben da waren sich schon in
großer höhe und dann hätte irgendwann
diese anomalie aufgehört und sie seien
alle hinuntergestürzt und so sei es dann
eben zu diesen zahlreichen verletzungen
gekommen die die gruppe hatte dieser
professor gesagt wenn die wanderer sich
nicht aus dem zelt befreit hätten hätten
sie das ganze vielleicht überlegt und er
sagt diese vorgänge diese anomalien die
seien in dieser gegend da gar nicht
selten oder ungewöhnlich mit
erschreckender regelmäßigkeit würden
dort menschen und vieh auf diese art und
weise sterben und alle die sich zum die
atlas begeben die sollten darauf
vorbereitet sein dass das immer wieder
passieren kann warum das an diesem ort
passiert das weiß man allerdings noch
nicht genau das müsste noch untersucht
werden ja ja braucht mich ist gar nicht
so merkwürdige anzuschauen der meint das
völlig ernst wenn man sich das ganze
aber da mal genau betrachtet ist er
natürlich alles außen vorgelassen worden
was es an spuren gab oder die fußspuren
der gruppe die den hang hinunter führen
die tatsache dass zwei von ihnen unten
noch ein feuer angezündet haben und die
tatsache dass drei wohl versucht haben
den hang wieder hinauf zu kommen
vielleicht wollten die abarth sich
einfach nur noch mal hinten anstellen
und noch mal eine runde fliegen man weiß
es nicht
dieses freundlich wirkende tier das ist
ein evergreen oder kohle oder eben auch
vielfraß genannt und ich glaube den
möchte man nicht unbedingt begegnen
jedenfalls nicht so dass man beef mit
dem bekommt vom gewicht her da können
sie so zwischen elf und 30 kilo schwer
werden und die sind dafür bekannt ist
die extrem aggressiv sind und die sind
dafür bekannt dass sie nicht weglaufen
selbst dann nicht wenn ihnen gefahr
droht die bleiben stehen und greifen
mutig an egal wer denen der adeg wer
kommt es ist bekannt dass die sogar
bären besiegen konnten ihren
messerscharfe zähne und messerscharfen
krallen und die haben eine geheimwaffe
die können nämlich genau wie stinktiere
ein sekret absondern das dermaßen stinkt
dass man das überhaupt nicht ertragen
kann es gibt noch eine theorie die sagt
dass so ein wolverine so ein vielfraß
der grund für die ganze sache am jakob
pass war und zwar soll folgendes
passiert sein als die gruppe abends in
ihrem zelt war und sich dann auf
schlafengehen vorbereitete dann diesen
speck zum beispiel der ja nicht gebraten
sondern hofer aber trotzdem verbreitet
so was dann einen gewissen geruch und
diese tiere haben einen enormen
geruchssinn
fühlte sich dann dieser wolverine davon
angesprochen also sei dann zum zelt
hinten war der eingang aber verschlossen
und dieses tier versuchte in dieses zelt
hinein zu kommen fand dann irgendwo eine
lücke und verhedderte sich dann mehr
oder minder in diesem zelt eingang und
rastete vollkommen aus die gruppe die
hätte dann versucht dieses tier zu
vertreiben und zwar indem sie mit
verschiedenen gegenständen
danach geschlagen hätte so seien eben
auch einige schäden an der ausrüstung zu
erklären da sie dann auch mit ihren
kameras danach geschlagen hätten sei so
zum beispiel auch das gebrochene
objektiv an einer kamera zu erklären
oder eben auch die kratzer an einer
kamera und ein gerissener bord dieses
tier hätte dann versucht zu entkommen
was ihm aber nicht gelang weil es
irgendwie in diese a plane gefangen war
und wer dann vollkommen ausgerastet und
dann hätte es zu seiner geheimen waffe
gegriffen der chemiekeule
es hätte dann diese erbärmlich wirklich
erbärmlich stinkende flüssigkeit
irgendwie in das zelt hineingespielt die
wanderer die nicht vorne raus konnten
wegen dem tier
hätten es im zelt nicht mehr aushalten
können und hätten deshalb eben das zelt
aufgeschnitten um an der seite
hinauszukommen sie hätten zwar erst
einmal in panik das zelt verlassen sich
aber dann draußen langsam den hang
hinunter begeben immer wieder einmal zum
zelt blicken top test ihre sich
vielleicht befreit haben könnte und so
seien sie dann den hang hinunter
gegangen um dem tier sozusagen ruhe zu
geben und diesen fiel fast einig noch
wütender zu machen sie hätten dann
beschlossen sich weiter die langen dazu
begeben damit das tier sich nicht
bedroht führt dort wollten sie etwas
warten bis es sich dann vielleicht
alleine aus dem zelt hätte befreien
können unten planten die wanderer dann
ein feuer zu machen allerdings was sie
nicht bedacht haben war dass es in
dieser nacht eben sehr sehr kalt werden
würde
sondern eben eines zum anderen gekommen
und die gruppenmitglieder seien
nacheinander verstorben als weiterer
beweis für diese theorie da wurde dann
noch etwas angeführt dass ein pilot
ausgesagt hatte der hatte nämlich sucht
105 ausgeflogen und er erinnerte sich
daran dass die hunde sich merkwürdig
verhalten die weigerten sich nämlich aus
dem hubschrauber
auszusteigen die hundeführer hätten sich
förmlich aus dem hubschrauber heraus
fahren müssen es wird in dieser theorie
gesagt dass die hunde dann vermutlich
noch dieses sekret des vielfraß wittern
konnten und dann mehr oder minder angst
oder ekel bekamen und sich deshalb
geweigert hätten aus dem hubschrauber
auszusteigen
ja es war diesmal einige dieser theorien
die existieren wie gesagt es gibt über
70 verschiedene und dann sind daneben
einige dabei da kann man halt nur denken
wie um alles in der welt kammerl auf
derartige ideen kommen ich kann dir
nicht alle vorstellen das wären ja dann
richtig viele videos nur mit diesen
theorien aber die ein oder andere die
werde ich dann in die nächsten folgen
noch einfließen lassen zumal wird ein ja
auch irgendwann einmal zu einem ende
kommen wo man sich dann überlegen kann
was ist nun dort geschehen am jochpass
jetzt noch ein kleiner hinweis in
eigener sache diese woche hat es wieder
drei videos gegeben das hat damit zu tun
gehabt dass ich dieses sonder video am
montag gemacht habe über den tod dieser
familie in diesem nationalpark
damalige jetzt schon geschrieben super
es gibt wieder drei videos die woche
leider nein ab kommender woche als am
montag dem 30 08 da gibt es dann vorerst
wieder nur zwei videos die woche wie
lange sich das es noch hinziehen wird
weiß ich nicht aber im augenblick da ist
es so dass es nur zwei videos die woche
gibt und das wird auch noch weiterhin so
sein
allerdings ist mein ziel dann auch
wieder drei videos die woche zu machen
sobald sich das zeitlich bei mir dann
wieder machen lässt wenn er dieses video
hier als information okay fand erst
einmal einen daumen nach oben daher ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch ihr vielfraß
schlinge