{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fhTjlb6BLQE","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass\uff1a Der eisige Tod  Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
wüten gemeinde heute werde ich eine neue
serie starten und das thema dieser serie
das ist der lauf pass beziehungsweise
das was im allgemeinen das unglück am
die atlas genannt wird
das wird eine sehr umfassende serie weil
ich komplett diese ganze sache
diese personen alles was dazugehört
beleuchten werde alles dazu sagen würde
was es darüber gibt über diese nacht
alles was davor war aus der nachbar und
alles was einen neuen erkenntnissen
hinzugekommen ist
ich wollte eigentlich ihren nichts mehr
zum loft was machen das hat verschiedene
gründe
aber es wird in den kommentaren hat
immer sehr viel danach gefragt ob ich
mich zumindest mal etwas über den
ursprung dieser ganzen sache also über
diese in anführungsstrichen expedition
und diese nacht machen konnte in der das
ganze passiert ist weil viele dann doch
nicht so genau wissen worum geht es
eigentlich
also habe ich mir gedacht wenn ich noch
was machen sollte dann gleich richtig
und deshalb wird sich diese serie bis
zum ende dieses jahres fortsetzen
es wird jeden monat eine oder zwei
folgen zu diesem thema geben mehr nicht
denn es ist ja nicht so dass alle sagen
oh radjabov pass und täglich bitte eine
dosis davon eines muss ich zu dieser
serie sagen der die adloff passt das ist
eben kein hollywoodfilm das heißt dass
es seine sache ist nun einmal wirklich
passiert das ist eine tragische sache
und manchmal habe ich ein bisschen den
eindruck dass einige das so als
spannende unterhaltung sehen oder so
etwas in dieser richtung aber wenn man
diese sache wirklich richtig beleuchten
will dann gibt es dann auch themen die
vielleicht nicht so unterhaltsam sind
aber die gehören eben auch dazu und die
müssten aber auch besprochen werden
und wie gesagt ich möchte in dieser
serie wirklich alles ansprechen was es
dazu zu sagen gibt und dazu gehört es
auch dass man einfach einmal weiß wer
waren denn überhaupt die mitglieder der
theatergruppe wer war das und was was
haben die so gemacht darum geht es heute
im ersten teil
dieser serie
am 23
januar 1959 brachen diese zehn personen
die ihr auf diesem bild zu einer
wanderung in den nördlichen uran auf in
den nächsten 16 tage
da hatten sie eine strecke von 350
kilometern zu bewältigen und das in der
schneebedeckten landschaft und der
eisigen kälte des nordens ich ziel war
ein aufstieg auf den berg cora und
torten vor diesem aufstieg da mussten
sie noch einen anderen berg überqueren
wir haben uns akua die lange wegstrecke
sowie diese zwei berge die bewältigt
werden mussten
die verliehen dieser wanderung den
schwierigkeitsgrad 3 das war zur
damaligen zeit der schwerste wander grad
den es gab organisator dieser wanderung
das war die wanderabteilung des
sportclubs des polytechnischen institut
des urals genannt und das ganze
anlässlich des einundzwanzigsten
parteitags der kpd es bis auf vier
mitglieder dieser gruppe da waren alle
studenten auf dieser op
doch diese wanderung die verlief nicht
so wie sie geplant war wieder ausnahme
von juri judt in der aus
gesundheitlichen gründen diese wanderung
vorzeitig abbrach kehrte niemand dieser
gruppe lebend zurück als man sie dann
später fand da war die ganze situation
vor ort und die verletzungen die die
gruppe davon getragen hatte und einige
weitere dinge so merkwürdig dass man bis
heute eigentlich keine erklärung dafür
hat was passiert sein könnte
es gibt mittlerweile mehr als 70
theorien darüber was in dieser nacht vor
sich gegangen ist
aber viele dieser theorien die haben
eben ein problem und dieses problem das
sind die fakten des falles und es gibt
bisher nicht eine einzige theorie die in
der lage wäre diesen fall unter
einbeziehung aller vorliegenden fakten
zu lösen
aber genau das ist für die lösung dieses
falles eben unumgänglich und dazu muss
man die fakten eben alle
kennen und genau da liegt die
schwierigkeit und bei vielen theorien
wie man zu dieser sache findet auch
unter kommentaren auf youtube wo jemand
ein video über diese sache gemacht hat
da ist es leider so dass entweder fakten
weggelassen oder vergessen werden
oder noch schlimmer hinzugefügt werden
die es nie gegeben hat damit ihr eigene
theorie sinn ergibt und passt sich daran
zu versuchen wenn man die fakten eben
nicht alle kennt das ist eine sache die
wird nie funktionieren
man kann dann zwar denken jetzt habe ich
eine lösung gefunden
aber wenn man das dann gegen prüfen
würde dann würde man feststellen dass
das leider nicht so ist
wenn ich mit dieser serie durch bin dann
werdet ihr alle bis jetzt bekannten
fakten kennen und auch das was vor
einiger zeit erst nämlich im jahre 2018
so alles neu entdeckt und hinzugefügt
wurde und deshalb beginnen wir jetzt
erst einmal mit der vorstellung der
einzelnen mitglieder der gruppe juli
nikolajewitsch doroschenko er wurde 1938
geboren und war im fünften semester als
student für funktechnik an der op
er war sehr sportlich und gut trainiert
und erst viel erfahrung im bereich des
wanderns und insbesondere auf
schwierigen gelände doroschenko hatte
eine kurze zeit eine beziehung mit
sinaida kongo war dieser beziehung die
hielt aber nicht besonders lang aber
trotzdem hatten beide hinterher ein
ausgesprochen gutes und
freundschaftliches verhältnis und ein
ebenso gutes verhältnis das hatte er mit
igor pawlow der sich später um sina in
como va bemühte alle drei gelten als eng
befreundet und müller alexandra sowie
nina geboren 1938 studenten im vierten
studienjahr für bauingenieurwesen an der
p&amp;i schon am ersten tag auf der op
da trug sie sich in den wanderclub der
universität ein
sie absolvierte danach verschiedene
wanderungen und übernahm dort regelmäßig
die aufgabe der fotografen
denn fotografie das war ein anderes ihre
hobbys und auch wenn sie eine zierliche
person war das den ruf ein in
anführungsstrichen harter knochen zu
sein denn auf einer wanderung im salang
gebirge im jahr 1957
da wurde sie von einem mitwanderer der
oft der jagd war ins bein geschossen
das ganze war ein tiefer streifschuss
der aber auch die muskeln verletzte
trotz dieser verletzung da sollte man
von ihr kein jammern oder klagen gehört
haben obwohl es ein sehr anstrengender
weg durch die berge zurück war und so
leitete sie schon ein jahr später selbst
eine gruppe dieser wandler vereinigung
durch eine wanderung der
schwierigkeitsstufe 2 ego die adloff
geboren 1937 student im fünften semester
an der fakultät für funktechnik der op
auf ein so guter student da sind schon
während seines studiums für die zeit
danach eine anstellung an der p&amp;i
angeboten wurde
der grund dafür war dass er schon
während seines studiums erfolgreich
verbesserungen in der funktechnik
entwickelt hatte er verfügt über eine
grosse erfahrung was weit wanderungen
und wanderungen mit dem höchsten
schwierigkeitsgrad betraf ebenso hatte
er den ruf der beste sportler unter der
wandergruppe der op gewesen zu sein
er hat den ruf sehr besonnen und
nachdenklich vor entscheidungen zu sein
nach ihm wurde dann auch der pass
benannt den die koffer überquert hatte
um dann letztendlich zu ihrem lager
platz zu gelangen an dem das unglück
seinen lauf nahm
also der die udd laufpass er hatte
offenkundig interesse an sinaida kolbow
garowe was wohl auch auf gegenseitigkeit
beruhte
alexander sergej iwanow sich in diesen
studenten die normale erscheinende
lebensläufe haben
da gibt es auch so ein paar kandidaten
da sieht das ganze etwas anders aus zum
beispiel bei kohle was er wolle 1934
geboren er war im vierten semester der
fakultät für technik und physik an der
p&amp;i vor der op der hatte allerdings
schon eine schule für bergbau und
metallurgie besucht er spezialisierte
sich auf nichteisen schwermetalle aber
dann brachte das ganze ab und ging nach
moskau und dort wurde er leitender
laborantin einem geheimen labor und zwar
an einem institut des ministeriums für
mittleren maschinenbau und zeichnet sich
schon ab dass er leute im rücken gehabt
haben muss die einfluss hatten denn so
ein junger mann ein student der wurde in
der sowjetunion nicht einfach mal eben
so leiter eines labors später wurde dann
dieses institut an dem erarbeitete
umbenannt und die tätigkeit wurde etwas
verändert
es war nun das also wirkliche
wissenschaftliche forschungs institut
für anorganische materialien während
seiner zeit dort da machte er
gleichzeitig ein fernstudium und nach
einem jahr wechselte er dann auf die op
diesen werdegang gehen ja da hingelegt
hatte der war zu sowjetzeiten vollkommen
ungewöhnlich und damit unterscheidet er
sich mit ein zwei weiteren aus dieser
gruppe komplett von allen anderen 1959
als die gruppe zu ihrer wanderung
auftrag dafür fügte er auch bereits
schon über sehr viel erfahrung im weit
wanderungen und mit wanderung im
schwierigen gelände sinaida alexejew la
pulga rover geboren 1937 studentin des
fünften semesters für funktechnik an der
op
sie dazu als die gute seele dieser
wanderer organisation der universität
sie soll ausgesprochene
führungsqualitäten gehabt haben und soll
in der lage gewesen seien viele menschen
als gruppe zusammen zu halten
ebenso verfügte sie über große erfahrung
bei wanderungen mit dem höchsten
schwierigkeitsgrad diese erfahrungen die
hatte sie im uralgebirge und im altai
gebirge gesammelt sie galt unter den
studenten als besonders beliebt georgi
juri alexejewitsch gregor schenker er
war 1959 bereits absolvent der op
unter dieser zeit da arbeitete er in
einer geheimen anlage und zwar im
sogenannten kombinat 187 vorbei als
bauleiter tätig aber in diesem kombinat
da wurde eben waffenfähiges plutonium
gewonnen
das ganze war in chelyabinsk und am 29
september 1957 war dort einer der
größten atomaren unfälle die wir bis
jetzt hatten
das ganze wurde aber geheim gehalten und
erst mit der perestroika
da wurde es dann auch im westen bekannt
zurück blieb eine ungefähr 300 kilometer
lange verseuchte landschaft die als ost
oral spur bekannt ist
timoshenko der war damals dort tätig und
er half auch bei den aufräumarbeiten
er war ein freund von igor pavlov und so
gut wie bei jeder wanderung die die
atlas unternahmen da war gregor schenker
dabei aber erkannte eben auch die
anderen mitglieder dieser gruppe und war
auch mit ihnen befreundet rustem
vladimir horowitz oslo berlin geboren
1936 und auch er war bereits absolvent
der op und doch er arbeitete in einer
geheimen einrichtung dem sogenannten
postfach 10
das ganze war ein geheimes
konstruktionsbüro aus dem vater der war
professor allerdings an einer anderen
universität boston war ein sehr
erfahrener wanderer und hatte schon
einige weit wandertouren in schwierigem
gelände hinter sich
nicolai wladimirowitsch rubrik neu
geboren 1934 absolvent der op
dort hatte er bauingenieurwesen studiert
er stammt aus einer familie bergbau
ingenieure aus frankreich die schon seit
einigen generationen im ural lebte
sein vater wurde ein opfer von stalin
und seine mutter die wurde interniert
und in einem dieser internierungslager
da wurde er geboren nach italien zog es
ihn dann nach es wird löws dort besuchte
er dann die op und er war ein sehr guter
student er schloss sein studium mit der
note 4,5 ab wobei man betonen muss dass
im damaligen benotungssystem fünf die
beste note war er war ebenfalls
erfahrener wanderer der wanderungen mit
dem höchsten schwierigkeitsgrad und
erkannte die anderen mitglieder der
gruppe
juri iwanowitsch jüdin geboren 1937
student im vierten semester der fakultät
für wirtschaftsingenieurwesen an der p&amp;i
jüdin wanderte gerne er hatte bereits
sechs weit wanderungen hinter sich
darunter einige mit dem höchsten
schwierigkeitsgrad weitere änderungen
das habe ich bisher vergessen zu
erwähnen
das gilt natürlich dann für alle anderen
auch das waren zur damaligen zeit im
übrigen wanderungen von mindestens 250
kilometern
juli in war wie anfangs bereits erwähnt
der einzige überlebende der die
altersgruppe weil er die wanderung
frühzeitig abbrach weil er
gesundheitliche probleme hatte sam ihren
alexander sascha alexi fitch solutions
in den meisten berichten die man über
den laufpass findet der wird für seinen
namen die englische transkription also
so notare verwendet über ihn werden wir
im laufe der beiträge die ich jetzt
machen werde immer wieder einmal
gesondert sprechen denn so tough
unterscheidet sich deutlich von allen
anderen mitgliedern er ist kein student
der op war soldat er aber
militärangehöriger und viele vermuten
dass er danach beim kgb war er gehört
überhaupt gar nicht zu dieser gruppe hat
die adloff oder und jagd auf ihn erst
kurz vor der wanderung kennengelernt und
sollte auf der hut in dieser klasse
überredet ihn mit in diese gruppe
aufzunehmen
in verschiedenen theorien da ist das
ganze eben nicht einfach so passiert
durch zufall sondern es war ein plan es
war ein plan des kgb es so lothar auf in
diese gruppe einzuschleusen
über all das werden wir im laufe dieser
kleinen serie hier noch sprechen sollte
auf der war ein kriegsheld kann man so
sagen der hat vier orden verliehen
bekommen und das ganze natürlich für
seinen einsatz im großen vaterländischen
krieg sowie der zweite weltkrieg in
russland genannt wird unser lothar
hälfte er war deutlich älter als die
anderen
er wurde bereits 1921 geboren
der sehr bewegtes leben und das findet
fast ausschließlich so im dunstkreis des
militärs stadt aber im einzelnen kommen
wir noch dazu hier ist erst einmal
wichtig dass er dann zum schluss als
oberster wanderführer in der
wanderherberge coro koffer landete und
interessanterweise hat er diese stelle
kurz bevor er dann in diese gruppe
aufgenommen wurde und die wanderung
mitmachen konnte gekündigt aber als
oberster wanderführer ganz klar da
verfügt er eben auch über sehr viel
erfahrungen im bereich des weit wandels
und des wanderns im schwierigen gelände
damit dürfte sich jetzt erst einmal
einen überblick haben mit wem man es
überhaupt in dieser gruppe zu tun hat
sollen wieder habe ich ja schon einmal
kommentare gelesen wo dann so vermutet
wurde dass da mal eben so tröpfchen
studenten los gelaufen ist eine tolle
wanderung machen wollte keine ahnung
hatte und dann ja irgendwie umgekommen
ist
also das ist absolut nicht der fall ich
denke das dürfte jetzt nach der
vorstellung der einzelnen mitglieder
dieser gruppe relativ klar sein
und was da noch eine große rolle spielt
ist die tatsache dass damals in der
sowjetunion solche dinge streng geregelt
waren da ist niemand einfach mal so
losgelaufen und hat eine wanderung
gemacht so eine riesen wanderung sondern
das wurde alles organisiert von der
universität von den vorsitzenden der
verschiedenen gruppen wandergruppen
sportgruppen die sich in dieser
universität gefunden und da wurde
monatelang vorbereitet und dann niemand
mitgewandert dem die nötige erfahrung
fehlte und das wurde von den
universitäten und den dort befindlichen
sportverbänden eben auch überprüft denn
diese wanderungen die hatten ja auch
einen hintergrund die waren ja nicht
freizeitmäßig zu sehen sondern da ging
es ja auch um etwas
es ging darum dass man seine noten für
das studium aufwerten konnte das ging
darum dass man den titel den damals sehr
hoch angesehenen titel meister des
sports erwerben konnte und nicht zuletzt
ging es natürlich darum dass das ganze
eben
während des parteitags der kpd su
stattfand und diese erfolge der
universitäten was zum beispiel diese
sportlichen dinge angeht wie diese weit
wanderungen und so weiter die wurden ja
auch von den damaligen foley toppits
ihren dort überprüft und weitergegeben
was man also zu so einem anlass nie
gemacht hätte das wäre irgendeine gruppe
von anfängern loszuschicken
und es ist auch nicht so dass da nur
eine gruppe losgeschickt wurde sondern
diese wanderungen die wurden dann von
mehreren gruppen mit verschiedenen
zielen durchgeführt und diese ziele
konnten sie sich selber aussuchen
beziehungsweise selbst festlegen und
dann die ganze planung so weiter der
kommission dort vorstellen damit diese
dann sagen konnte
das können wir machen oder das ist für
euch noch zu schwer oder wie auch immer
die wanderungen die die altersgruppe vor
hatte die jeden fall zwar angemessen an
den fähigkeiten der mitglieder und sie
war komplett durchorganisiert und so zog
die gruppe dann am 23
januar 1959 los da machen wir dann im
nächsten teil weiter wenn ihr dieses
video als information okay von bitte
lasst mir mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch