{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5CD6MQlZlnY","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass\uff1a  Der eisige Tod -  Teil 8 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
heute geht es in die achte runde der
serie über den die atlas wenn man sich
videos über den eshop pos ansieht dann
ist es oft so also nicht immer aber oft
das eigentlich nur über diese eine nacht
gesprochen wird
und ja das ganze passiert ist im verlauf
dieser serie denke ich aber konnte ich
ganz gut darstellen dass es da noch
wesentlich mehr gibt als diese eine
nacht nämlich all das was vor dieser
nacht passiert ist und das was nach dem
auffinden der toten so alles passiert
ist
unter den letzten beitrag haben einige
geschrieben das ist so viel ich komme da
überhaupt nicht mehr mit und genau das
ist das problem bei der betrachtung
dieses falsch wenn man sich mit diesem
fall nicht eingehend beschäftigt und das
wirklich über lange lange zeit hinweg da
verliert man wirklich so ein bisschen
den überblick und ich habe ihr eingangs
gesagt wenn man das alles verstehen will
dann muss man immer wieder einmal einen
blick in die vorherigen videos werfen
das ist wirklich mühsam das weiß ich
aber nur so bekommt man wirklich einen
überblick das ist mittlerweile durch die
nachforschungen derjenigen die dort
wirklich vor ort nachforschen also am
pass oder die in den archiven wühlen
herausgefunden worden dass mit diesem
fall ungefähr 100 personen in verbindung
stehen
personen die irgendetwas veranlasst
haben irgendeine anordnung gegeben haben
irgendetwas haben nicht eingetragen was
hier eintragen hätten müssen und so
weiter und so fort
teils sind es nur kleinigkeiten die man
wirklich vernachlässigen kann vorteil
sind es dann eben auch dinge die
eindeutig in die ermittlungsakten
hineingehört hätten und zwar mehr als
eindeutig die frage ist
warum stehen sie dann nicht drin war das
nachlässigkeit haben die ermittler
gepennt oder war das absicht
starten wir einfach mal mit unserer
heutigen reise
nach diesem vorfall am cato fasste
wurden ja nicht nur die ermittlungsakten
archiviert sondern eben auch alle
notizen die sich zum beispiel die
suchmannschaften gemacht hatten
und da muss man eines glaube ich noch
immer ganz klar ansprechen weil das
immer wieder zu missverständnissen führt
all diese unterlagen besonders diese
ermittlungsakten die waren nie für die
öffentlichkeit bestimmt diese unterlagen
die waren intern für die öffentlichkeit
ist diese gruppe einfach beim wandern
erfroren
alles andere haben damals nur diejenigen
erfahren wie zb bei den
rettungsmannschaften dabei waren oder
die dann im nachhinein sonst irgendwie
mit diesem fall befasst waren und die
hatten anweisung zu schweigen
es ist bekannt dass cross selbst diese
akten zu gesicht bekommen hat und für
diese leute waren die eigentlich auch
gemacht interne ermittlungsakten und es
war auch nie geplant dass diese akten
jemals an die öffentlichkeit kommen
sollten
das ganze ist dann im zuge des zerfalls
der sowjetunion passiert da hat man dann
bei der versuchung der kgb archive diese
unterlagen gefunden und dann ist man
erst auf diesen fall aufmerksam geworden
das war so 89 1989 in etwa bis dahin
wurde dann natürlich in der bevölkerung
zumindest in dem teil der von diesem
vorfall wusste einiges getuschelt und
erzählt das ist ganz klar
aber so wirklich aufgeklärt darüber was
man damals ampass vorgefunden hat es
wurden die menschen dann auch erst zu
zeiten russlands und je mehr unterlagen
man ausgräbt die mit dieser sache in
zusammenhang stehen desto merkwürdiger
wird die ganze angelegenheit 2009 10 war
es glaube ich mag es mich jetzt nicht so
konkrete auf fest da die prawda etwas
veröffentlicht unter diesen ganzen
unterlagen die man so finden konnte
waren unter anderem die notizen des
damaligen leiters dieser
suchmannschaften und darin befand sich
dann ein eintrag der sehr merkwürdig ist
die notiz die sagt dass er sich damals
mit einem mann namens lisa riff
unterhalten hat ist die rätsel aus dem
artikel da steht ab hier ist ein
weiteres interessantes detail
maslennikov schreibt dass ein gewisses
lisa von der 70 sektion mit jack lew in
wiesa am abend des 26
januar um 22 uhr sprach und er sah dass
er eine waffe hatte ja da wundere ich
mich gerade die täter eine waffe
da hat man irgendwo irgend etwas darüber
gelesen
schauen wir mal was die darsteller
zuschreibt
ja da war die prawda etwas verwundert
und ich musste an als ich das erste mal
gelesen habe war ich das auch und bevor
jetzt wieder einige wehklagen diese
ganzen informationen diese ganzen
notizen ermittlungsakten et cetera
das ist alles einsehbar wie und wo habe
ich ja bereits erklärt die prawda
schrieb jedenfalls dazu aber wir wissen
aus dem strafverfahren dass es keine
schrotflinte in der gruppe gab und
entweder ist sie im moment der suche
verschwunden oder slave hat jack lew mit
jemanden anderen verwechselt wiederum
ist es seltsam dass diese informationen
nicht in der strafsache enthalten ist
also die akte ist damit gemeint ja das
will ich auch etwas merkwürdig und ich
muss sagen wenn jemand sagt er hat mit
einem mitglied dieser gruppe gesprochen
und er hat eine waffe dabei gehabt und
wenn ich ermittlungen führe dass die
alle ums leben gekommen sind ist das
glaube ich eine relevante informationen
die man zumindest weiter überprüfen
sollte
aber vor allem sollte man diese
informationen eben auch in die
ermittlungsakte eintragen denn das wird
ja schon mal ein ganz anderes licht
wieder auf die gruppe wenn da jemand mit
na ja wie hier steht schrotflinte
rumrennt gut da kann man jetzt natürlich
sagen die wollten sich dann schnee
haaren schießen und den verspeisen
aber tatsächlich ist es so dass damals
in aserbaidschan noch lange nicht jeder
irgendwie mit einer waffe rumrennen
konnte das war damals ungefähr so wie
heute bei uns auch also auch nicht
wieder seine waffe im schrank
das ist simon so lothar auf der hut vor
die gruppe sich dann in gang gesetzt hat
um diese wanderung zu starten
ein paar sehr merkwürdige dinge gesagt
und dafür gab es dann auch eine ganze
reihe von zeugen
er erinnere ich vielleicht noch daran
ich habe ja in der ersten folge so ein
bisschen über die beruflichen
hintergründe auch der mitglieder der
theatergruppe erzählt und simons datei
auf der war ja meister des sports und in
dieser eigenschaft hat er ja an der
universität sport unterrichtet die frau
auf dem bild die war ebenfalls meisterin
des sports war eine kollegin von so
lothar joch und hat mit ihm auch
zusammen da unterrichtet und eines tages
kurz bevor die gruppe wandern sollte da
war er plötzlich völlig aus dem häuschen
und kam zu ihr gelaufen und erzählte
dass es jetzt endlich losgehen könnte
und alles wer genehmigt und sie würden
nur noch auf die schreiben warten und
sie erzählte dass ihn fragte auf welche
schreiben erden warten müsse um eine
wanderung zu machen
da gab er keine antwort und hat sie dann
noch einmal nach hat und fragte was
genau sie denn überhaupt damit dieser
wanderung vor hätten
da der ja eigentlich antworten müssen
sowie die offizielle version ist wir
machen diese wanderung zu ehren oder aus
anlass des einundzwanzigsten parteitags
der kpd su sozusagen als ehrbekundung
für diesen parteitag und zu diesem zweck
wurde ihnen ja auch sozusagen ein
freibrief ein passierschein ausgestellt
womit sie dann überall belegen konnten
warum sie unterwegs sind falls sie
kontrolliert werden
aber genau das antwortete er er nicht
er antwortete seiner kollegin
stattdessen etwas das wirklich extrem
merkwürdig ist von lothar oft er war
sehr aufgeregt und sagte dann es ist ein
geheimnis wenn ich zurückkomme werde ich
ihnen alles erzählen sie werden von mir
hören leute das wird die welt auf den
kopf stellen und jeder wird darüber
sprechen
seine kollegin fügt noch an dem
interview er war hinter einem geheimnis
her eine entdeckung das steht fest
nun kann man ja vielleicht sagen naja
nach all den jahren vielleicht ist bei
der frau dann so wie es sind die
erinnerung durcheinander gekommen aber
da gibt es dann eine sache die spricht
ganz klar dagegen
im jahre 2018 hat die brav da einen
aufruf gestartet in diesem aufruf da
ging es darum dass jeder der irgendein
mitglied der laufgruppe kannte doch
freundlicherweise seine erinnerungen
erzählen sollte die fotos die man
vielleicht gemacht hatte oder die
notizen niemand gemacht hatte
dann an die prawda weiterzureichen und
es hat eine ganze reihe von menschen
auch getan
unter anderem auch mitglieder einer
gymnastikgruppe und das waren eben
mitglieder einer solchen gymnastikgruppe
die solo traf damals unterrichtet hat
und es war eine reine frauengruppe und
die mitgliederinnen die sich da gemeldet
hatten die waren im jahre 2018 natürlich
dann schon etwas ältere damen und die
hatten dann bei den treffen mit der
brachter ihre tagebücher dabei und in
mehreren dieser tagebücher fand sich
eine notiz
einen tag bevor es so lothar i auf sich
auf den weg machen sollte um mit der
gruppe diese wanderung zu starten
da hatte er noch einen letzten
unterricht mit dieser gymnastikgruppe
und er erzählte dann dass er jetzt
einige zeit fort wäre weil er eben diese
wanderung machen würde und auch da wurde
er gefragt was man denn vor hätte auf
dieser wanderung ministern gehen würde
und so weiter und seine antwort die war
wir werden etwas tun worüber die welt
sprechen wird diese information bereits
vor zwei jahren einmal veröffentlicht da
stand sie noch nicht in der presse weil
ich die information halt so
zuerst einmal bekommen habe was wollte
ich damals hier in den kommentaren
beschimpft ich hätte er überhaupt keine
beweise das hätte ich mehr nur
ausgedacht
alles blödsinn blabla und außerdem hätte
man das noch nie war anders gehört außer
bei mir also kann das nicht stimmen als
das in der presse erschienen wurden die
leute dann irgendwie leiser und weil ich
keine lust habe diese diskussion noch
einmal zu führen hier mal ein kleiner
hinweis geht auf die seite kp punkte das
ist die seite der prawda oben rechts wo
dieses symbol der lupe ist das habe ich
rot eingekreist da gibt ja einfach ein
solo traf was er dann bekommt sind
ungefähr zehn seiten mit treffern alles
artikel über simon rottloff und darin
findet ihr dann unter anderem alles das
was ich bis jetzt hier hin erzählt habe
mit fotos mit belegen ihr findet
interviews und auch die kopien der
tagebücher dieser damen aus der
gymnastikgruppe und wem das nicht reicht
der kann dann nach jekaterinburg fahren
und kann dort ins museum gehen und da
findet ihr dann auch nochmal kopien und
originale aller unterlagen wenn er kein
russisch könnt und auch niemanden habt
ihr euch das übersetzt dann könnte immer
noch diesen die übersetzer benutzen
der ist da relativ fähig und übersetzt
euch die texte ganz gut so aber mal
zurück zum thema gegenüber dieser
gymnastikgruppe dazu erzählt gehören
etwas tun worüber die welt sprechen hört
gegenüber seiner kollegin
er hatte das ganze noch etwas ausgebaut
indem er sagte das was sie tun würden
das würde die welt auf den kopf stellen
und nach der aussage seiner kollegin da
schien er auf irgendwelche schreiben zu
warten er war in diesem moment als er
davon sprach völlig euphorisch und das
passte überhaupt nicht zu dem wie man
sollte vorher so kannte sowohl die frau
musste gymnastikgruppe als auch seine
kollegin die haben ihn als eigentlich
stets zurückhaltend beschrieben als
sachlich und kompetent und plötzlich in
der gegenwart seiner kollegin da war ja
vollkommen euphorisch und sprach dann
von welt verändern dingen die er
unternehmen würde ich muss mich kurz
korrigieren ich habe eben gesagt ich
habe vor zwei jahren darüber berichtet
dass war
wir haben jetzt 2021 dann war das vor
drei jahren als ich also vor drei jahren
darüber berichtet habe da hatte ich dann
außer den neckar kommentaren natürlich
auch eine ganze reihe von kommentaren
zum thema da hatte ich dann so ein 2
kommentare von russischen mitgliedern
der müden gemeinde die mir dann
schrieben ja davon nicht so ernst nehmen
so sind die russen halt und wir tauschen
da gerne mal was auf und das ist völlig
normal
gut nun bin ich selber kein russe und
ich kenne die mentalität nicht wenn es
um solche dinge gilt aber ich halte es
für fraglich ob jemand der studenten
unterrichtet seinen studenten so etwas
erzählt und dann noch seiner kolleginnen
oder kollegen die dabei anwesend waren
um dann nach einer wanderung zurück zu
kommen und zu sagen nee war ja immer
spaß weil das der nicht zurückkommt das
konnte er natürlich vorher noch nicht
wissen sonst wäre wahrscheinlich nicht
gegangen
aber auch sonst auch die pravda und die
leute die darüber gesprochen haben die
hielten diese äußerung für äußerst
merkwürdig wenn man das ganze jetzt ein
bisschen zynisch formulieren möchte land
kann man sagen er hat ja recht behalten
die ganze welt spricht über das was sie
gemacht haben
denn alleine auf youtube findet ihr
wirklich weltweit videos in allen
möglichen sprachen über diesen vorgang
haben die auf das
aber ich schätze einmal dass das nicht
gemeint war
kommen wir zum nächsten punkt und dazu
muss ich hier erst einmal ein paar daten
zeigen wie wir wissen war die rückkehr
der gruppe geplant für den zwölften
zwoten 1959 als die gruppe dann wider
erwartend eben nicht kam
da wurde aus rum lamentiert und
diskutiert und verantwortungen hin und
hergeschoben bis man dann am 21 2
1959 die suchmannschaften in gang setzte
die fanden dann am 27 die ersten toten
am college jacke
diese daten sind jetzt wichtig deshalb
lasse ich die hier mal eingeblendet ich
möchte ich jetzt zunächst einmal eine
kleine geschichte erzählen da treffen
sich zwei männer und der eine sagt hallo
herr müller und der andere sagt ich
heiße doch paula wallaschofski
wohingegen der erste mann dann wieder
sagt müller palabra toski ich verwechsle
die namen dauern bevor jetzt denke ich
habe mir ein reingezogen wartet ab was
jetzt kommt und dann versteht er
vielleicht was ich meine
ihr seht also diese daten da oben im
bild und hier seht ihr die
ermittlungsakte zu diesem vorfall am die
adloff pass datiert auf den 6
februar das bedeutet wenn man das so
hinnimmt wie es dort steht dass denen
offensichtlich irgendwie bekannt war
dass mit dieser gruppe irgendetwas
passiert ist und das sechs tage bevor
die gruppe überhaupt erst einmal zurück
erwartet wurde
15 tage bevor die ersten
suchmannschaften losgeschickt wurden und
ganze drei wochen bevor die ersten toten
gefunden wurden also das nenne ich mal
weitsicht eine akte anzulegen bevor die
gruppe überhaupt einmal vermisst wird
und jetzt kommen wir noch mal zu dieser
seltsamen geschichte die ich eben
erzählt habe denn es wurde immer wieder
gesagt ja der der die akte angelegt hat
der hat sich da vertan gott nehmen wir
mal an er hätte sich vertan und
ursprünglich hätte da das datum
höchstens ab 27 2 darauf stehen können
denn da wurden die ermittlungen durch
die staatsanwaltschaft eingeleitet und
dann wollen jetzt einige ernsthaft
erklären
dass da jemand sitzt und
ermittlungsakten anlegt die zum beispiel
auch zur staatsanwaltschaft gehen und
den unterschied zwischen dem 6 februar
als am monatsanfang und den zeitraum um
den 27 februar also monatsende nicht
kennt beziehungsweise verwechselt sowie
müller und paravent lakowski denn das
eine ist am anfang des monats und das
andere
am ende des monats will wissen der
februar hatten mal nur 28 oder in
schaltjahren daneben 29 tage also hat
dort jemand diese akte angelegt der
zweimal denn so oft wurde das datum dort
niedergeschrieben nicht wusste ob er
sich am anfang oder am ende des monats
befindet oder den 27 zum beispiel vom 6
nicht unterscheiden konnte
der andere kam dann und die sagten ja da
gab es ja noch den julianischen kalender
und dann würde das ganze auch wieder
passen also man unabhängig davon dass
das auch mit dem julianischen kalender
nicht gepasst hätte möchte ich hier mal
eine information weitergeben
ich habe dazu auch mal eine seite
genommen die sich mit russland befasst
und da sehen wir in diesem blau
markierten text folgendes wie man leicht
erahnen kann hat der verlust von 13
tagen damit zu tun dass russland von
einem julianischen kalender zu dem
gregorianischen kalender gewechselt ist
dies passierte drei monate nach der
bolschewistischen revolution
laut einem erlass der neuen behörden kam
nach dem 31 januar 1918 der vierzehnte
februar und fast zwei wochen fielen für
immer aus der geschichte des landes
heraus also der julianische kalender der
wurde am 31 januar 1918 in russland
beendet und seitdem wird dort der region
ische kalender
folgt man nun diesen argument diesem
einwand einiger leute dann wäre es bei
der die adloff akte so dass nach 41
jahren in denen man den gregorianischen
kalender benutzt hat irgendjemand dann
auf die idee gekommen ist und gesagt hat
ach jetzt benutze ich einfach mal für
die akte den julianischen kalender
wieder weil es so schön war aber selbst
das würde nicht passen und ich denke
einmal damit jemand auf diese idee
kommen kann zu sagen wir haben zwar den
gregorianischen kalender seit 41 jahren
aber jetzt nur für diese die jagd auf
sache benutze ich jetzt den julianischen
kalender wieder
dafür hätte er wahrscheinlich von der
die atlas lawine am kopf getroffen
worden sein müssen aber nichtsdestotrotz
steht nun mal das datum sechster februar
1959 als das eröffnungsdatum dieser akte
auf der aktuell warum das ist so die
große frage die einfach nicht mehr zu
klären ist möglichkeit der hatte
wirklich so einen an der schüssel dass
er nicht gemerkt hat dass nicht
monatsende ist und hatte dachte er wäre
am sechsten bei monatsanfang möglichkeit
b man wusste schon längst dass die
gruppe nicht mehr lebt aber man wusste
eben nicht was passiert ist und deshalb
wurde eine ermittlungsakte angelegt aber
jetzt passt mal auf wenn wir es da also
mit jemandem zu tun haben der
offensichtlich nicht mehr wusste was
monatsanfang oder monatsende ist dann
muss man sich eines fragen nämlich warum
auf anderen akten das datum des beginns
der ermittlungen auch mit dem sechsten
219 159 eingetragen wurde
und das obwohl da die gruppe noch nicht
einmal vermisst wurde und in den
ermittlungsakten der staatsanwaltschaft
da ist sogar zu lesen dass die erste
befragung zum tod der wandergruppe am 6
februar durchgeführt wurde und zwar mit
wassily popov das ist der
leiter der holzfäller lage an denen die
gruppe vorbeikam und musik eine nacht
übernachtet hat aber der spaß der es ja
damit noch nicht zu ende
wie wir wissen wurden die ersten leichen
am 27 februar 1959 gefunden und wieder
einmal diesmal war aus tampa lauf der
leitende staatsanwalt hat da jemand in
weiser voraussicht seine akte schon mal
am 26 februar angelegt und zwar eine
akte zum tode der wandergruppe ja
verschiedene akten von verschiedenen
menschen angelegt und die alle haben
sich einfach nur im datum vertan oder im
monat oder wie auch immer
aber eben alle hunde popov tja man aus
diesen holzfällern lagern der sagt ich
wurde am 6 februar befragt der hat sich
auch vertan
so sehen es zumindest die die garantiert
wissen dass das nur lawine war der mann
auf dem bild das ist evgeny ballymore
wie trojanow das ist sozusagen der herr
der lawinen theorie anhänger der erklärt
grundsätzlich alle zu idioten die auch
nur ansatzweise einen zweifel daran
haben dass am jochpass lediglich eine
lawine abging und das macht er schon
seit jahrzehnten und jetzt passt mal auf
wie die typen zu arbeiten
dieser mann der trainer an die
staatsanwaltschaft einen riesen brief
geschrieben mit der aufforderung die
daten auf diesen ermittlungsakten die er
da seht um zu ändern und zwar auf den 28
2 1959 sowie es denn richtig wäre
eigentlich denn sonst würden die leute
ja nie verstehen das ist nur eine lawine
war ja kann nicht verstehen es ist ja
auch ein bisschen ärgerlich wenn einfach
alles in diesem fall gegen diese lawinen
theorie spricht da muss man dann auch
was gegen unternehmen aber zu diesem
thema insgesamt hätte ich dann auch noch
was zu sagen
zwar ein zitat von av conan doyle
logischerweise werden tatsachen verdreht
damit sie zu theorien passen
anstatt theorien den tatsachen
anzupassen
ja wenn ich das so lese und ich nicht
besser wüsste das nicht möglich ist dann
würde ich sagen der mann hat sich mal
mit dem jack loftus befasst eines ist
ganz klar wir haben eine ganze menge
ungereimtheiten und wir sind damit noch
nicht durch im nächsten teil geht es
damit weiter und bis die geklärt sind
sind das erst mal die fakten zu diesem
fall
und diese fakten die lassen ist eben
nicht mehr zu dass man sagt ja mein gott
war halt ein kleiner unfall oder so
sondern diese ganzen fakten die
deutschen einfach in eine andere
richtung
und diese richtung muss man weiter
forschen ja ich wurde in den kommentaren
unter dem letzten lauf video gefragt wie
verfolgen denn da noch so käme ich kann
das nicht genau sagen aber ich weiß dass
wir noch so einiges vor uns haben
wenn ihr dieses video hier als
information okay von lassen mal einen
daumen nach oben da er bist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch