{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v4svrCLkkls","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass, Neues + Der Vermisstenfall Nicola Bulley + Julien Sands ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ich
habe ja am Ende meiner
diagloff-pass-serie gesagt dass ich
darüber nichts mehr machen werde auf
diesem Kanal es sei denn es gibt etwas
Neues das ist jetzt der Fall darüber
werde ich dann berichten und dann ist es
so dass viele von euch mit Themen Senden
von denen sie sagen vielleicht kannst du
darüber ja mal was machen dafür vielen
Dank das ist eine gute Sache denn ich
habe ja auch nur zwei Augen zwei Ohren
zwei Nasen und kann nicht immer alles
überblicken wenn ihr also da was
interessantes findet schickt mir ruhig
rüber auch wenn ich da jetzt nicht auf
jede Mail antworten kann ich lese sie
auf jeden Fall ja dieses Mal habe ich
zahlreiche wirklich viele Mädels
bekommen zum Thema das vermisstenfalls
Nikolai den schauen wir uns dann auch
noch mal genau an und da gibt&#39;s noch so
ein zwei weitere Themen damit ich das
mal so ein bisschen abgearbeitet habe
was er mir zusendet
das Thema biathloff passt das ist in
Russland noch extrem aktuell einige
Zeitschriften dort die bringen
regelmäßig Berichte über diesen Fall
aber einmal im Jahr findet auch etwas
statt der werden dann die neuesten
Erkenntnisse präsentiert die man im
Laufe des vergangenen Jahres dann
gewonnen hat normalerweise wird das
ganze von der giagla Foundation
abgehalten aber in diesem Jahr wurde es
von den Mitarbeitern der Euro federal
University abgehalten das ganze wurde
von einem TV-Sender übertragen und da
sieht man mal welchen Stellenwert das
ganze Thema in Russland noch hat das
jetzt alles so wiederzugeben was da
besprochen wurde und so weiter wie ein
bisschen viel ich mache das jetzt mal
den Auszügen das was wirklich wichtig
ist der Herr auf dem Bild das ist
lalislav Karelin auch der war mal ein
junger Mann und da sah er so aus und als
dieser junge Mann da war er damals an
der Rettungsaktion für die gärtnergruppe
beteiligt sagte dass viele mit der
Lawinen der Schneebrett Theorie
einverstanden waren oder sind erwise war
daraufhin dass dieser Vorfall also der
die hattlaufpass Vorfall von der
Staatsanwaltschaft zunächst als
Kriminalfall behandelt wurde erst als
man damit dann nicht weitergekommen sei
weil man keine verwertbaren Spuren fand
da hätte man dann versucht das Ganze mit
dem Wetter zu erklären also sprich eine
Lawine oder heute eben Schneebrett
damals wären aber viele der Ermittler
und vor allem aber eben auch die
Mitglieder der Rettungsmannschaften und
da waren ja auch Leute von der
Bergrettung dabei mit dieser Erklärung
überhaupt gar nicht einverstanden
gewesen warum Karelin sagt die
Beschreibung die die Staatsanwaltschaft
über die Wetterdaten abgegeben hat also
dass dort ungefähr zweieinhalb Meter
Schnee gelegen hätten hätten sie damals
dort gar nicht angetroffen und er sagt
als er dort ankam und die
Rettungsmannschaften da ragten aus dem
Schnee die Steine hervor an abgesagten
Hang natürlich dann wo diese Lawine oder
das Schneebrettern abgegangen sein soll
und so etwas würde bei weitem nicht
ausreichen um ein Schneebrett oder eine
Lawine möglich zu machen er sagt die
Daten die dich Staatsanwaltschaft
weitergegeben hat was die Schneehöhe und
so weiter betrifft die werden einfach
falsch das ist ja eine Aussage die ist
ja schon mehrfach von ehemaligen
Mitgliedern dieser Rettungsmannschaft
gab
Karelin ist einer der wenigen die davon
halt noch leben aber warum sollte das so
gewesen sein die damalige
Staatsanwaltschaft die war von höherer
Stelle angehalten diesen Fall zu lösen
und zur damaligen Zeit in der
Sowjetunion da war das keine bitte das
konnten sie aber nicht und da blieb als
einzige Lösung dass man sagt das Vanilla
aber das war natürlich nicht alles es
gibt eine Reihe von Menschen auch aus
der Reihe der Gärtner Foundation die der
Meinung sind dass es Hinweise darauf
gibt was damals wirklich passiert ist
ihnen sagt er hätte dort am 17 Februar
einen fliegenden Feuerball gesehen und
dieser hätte sich von Osten nach Westen
bewegt keine Sorge es geht ja nicht um
ein UFO jedenfalls keines von einem
anderen Planeten dieses Objekt wurde
später auch an anderen Orten bemerkt
aber dann behaupteten die Zeugen dass
sich der Feuerball von Süden nach Norden
bewegte dann änderte dieses Objekt die
Richtung und flog dann wieder von Osten
nach Westen einige Angehörige der
Mitglieder der jettlaufgruppe und noch
einige Ermittler die machen die die
damalige soweit Regierung für den Tod
der Studenten verantwortlich und sie
glaubten später dass die Studenten
Opfer des damals noch geheimen
Raumfahrtprogramms der Sowjetunion
geworden sind Karin sagt es ist heute so
dass es immer wieder Meldungen über UFO
Sichtungen gibt und die Wirklichkeit
sind dann
Raketenstart von z.B SpaceX für
richtigen Zeit aber da war der Anblick
so eines Feuerballs der von einem
Raketentriebwerk stammt ja sozusagen
noch vollkommen unbekannt kaum jemand
hat es bis dahin jemals mit eigenen
Augen gesehen oder auf Filmen aber wie
kann denn so ein Feuerball der irgendwo
dort am Himmel war schuld am Tod der
jagdlaufgruppe gewesen sein und darüber
gibt es eine neue Theorie
ja jetzt wird es dann ein bisschen
kompliziert also die Augenzeugen also
sprich die Rettungsmannschaften die
damals eintrafen einige deren Mitglieder
die sagten aus dass um das Zelt herum
also direkt im Umkreis des Zeltes keine
Fußspuren der Gruppe zu sehen waren die
selten erst noch ungefähr zehn Metern
angefangen die Spuren die man dann in
der Entfernung von ungefähr zehn Metern
dann entdeckt hat die waren natürlich
vom Neuschnee bedeckt aber man konnte
sie wie hier auf dem Bild zu sehen eben
noch sehen im direkten Umfeld des Zelt
ist der lag dann natürlich auch nee aber
es gab dann eben keine Spuren zu sehen
wie kann das sein diese neue Theorie
besagt dass um das Zelt herum der Schnee
von irgendetwas geschmolzen ist das sei
dann auch verantwortlich für den Tod der
Gruppe und man geht dabei von
Salpetersäure aus der ist natürlich die
Frage wo kommt denn Salpetersäure am
jettlauf her
zum Zeitpunkt als die die hatlaufgruppe
am kollatz jache ihr zählt aufgebaut
hatte das soll in der Nähe des Dorfes
polieren nie im autonomen Kreis der Jahr
malenzen ein Raketentest durchgeführt
worden sein bzw Raketenstarts das ganze
liegt ungefähr 1000 km vom Pass entfernt
aber es soll sich dabei um ballistische
R12 Raketen gehandelt haben die sind
damals mit flüssig Treibstoff
angetrieben worden und die Entfernung
diese 1000 km die waren für diese Rakete
kein Problem und beim Überflug übernimmt
ja das passt das heißt dann zu einer
Fehlfunktion gekommen wodurch der
Treibstoff der salpetersäurehaltig war
freigesetzt wurde es hätte sich dann
eine Nebelwand auf Salpetersäure
gebildet die dann auf dieses Zelt der
hat auf Gruppe ja hinab geschwebt sei
und als diese dann in das Zelt auf
Gruppe eingedrungen sei da hätte sie
gleich ihre bekannte Wirkung entfaltet
kurz nach Einatmen bekommt man
Muskelkrämpfe man ist desorientiert man
schiebt so ein bisschen Panik und es
gibt
Hautreizungen ist es ja eine Säure die
Gruppe hätte dann das Zelt
aufgeschnitten um so schnell wie möglich
von dort wegzukommen und in ihrer
Desorientierung und Verwirrung sei sie
halt den Hang hinunter ja und den Rest
kennen wir ja und diese Säure die hätte
eben auch den Bereich um das Zelt herum
dann vom Schnee befreit ihn also
schmelzen lassen und deshalb hätte man
dann später so im Durchmesser von 10
Metern um das Zelt herum keine Spuren
mehr gefunden ja da stellt sich dann
aber nur mal eine Frage diese
Salpetersäure die ist ja Echsen ja das
heißt das hätte man ja am Zelt und an
der Haut der Mitglieder der Gruppe
irgendwie sehen müssen ja die Antwort
darauf die sehen ja die Verfechter diese
neuen Theorie darin dass die
Leichenhalle in der dann die autopsieben
Gruppe durchgeführt wurden sind
komplett gesperrt war über fünf Tage
noch nicht einmal die Mitarbeiter
durften das Gebäude betreten in der
Mediziner der damals die Autopsie
durchgeführt hat Boris was Drops Genie
das ist ein schwerer Name der hat in
einem Interview gesagt dass er Teile der
inneren Organe der biathloff-gruppe an
den KGB hätte abgeben müssen und bei der
Beerdigung da war es ja so dass die
ersten von der Gruppe die beerdigt
wurden offen aufgebaut waren und
natürlich war es so dass die in der
üblichen Art und Weise aufgebaut waren
also es gibt da wohl so gewisse Toten
Gewänder die die Leute an hatten die
aufgebaut wurden aber bei der die jetzt
auf Gruppe soll es so gewesen sein bzw
bei denen die zuerst da beerdigt wurden
dass die extrem eingewickelt waren es
dann nur noch das Gesicht raus kam und
auch in merkwürdiger fakt war dass
damals bei den Ermittlungen der
Oberstaatsanwalt von es wird los selber
dort zum Einsatz kam was so gut wie nie
vorgekommen war
das sein Hinweise darauf dass äußerlich
irgendetwas auf diese Gruppe auch
eingewirkt haben muss plus die anderen
Umstände sprechen dann halt für diese
Theorie und am Schluss gab es dann noch
einen interessanten Satz und das ist
auch das was ich immer gesagt habe
solange noch irgendjemand lebt der mit
diesem Fall irgendwie zu tun hat werden
auch keine weiteren Akten freigegeben
werden und dieser Herr hier der sagt im
Bezug auf die Ermittler damals man muss
die Bedingungen verstehen unter denen
die Menschen gearbeitet haben und wie
wichtig das für unser Land war aber
offenbar ist alles was mit dem Tod der
die hat love Gruppe zusammenhängt noch
zu früh um freigegeben zu werden es ist
möglich dass diejenigen die die Tests
durchgeführt haben noch am Leben sind ja
möglich ist das von der
Rettungsmannschaft sind ja auch noch
einige am Leben ja das wollen wir wieder
eine Theorie mehr zum Yacht aufpassen so
generell einmal ist das ja wie ein
Sechser im Lotto oder fliegt eine Rakete
tausend Kilometer weit über Pass da geht
sie kaputt der Treibstoff wird
freigesetzt und regnet dann ausgerechnet
auf das Zelt der jagdlaufgruppe nieder
ja wer bin ich dass ich sagen würde das
kann nicht sein wer weiß das schon
so ab und an da gibt es dann Themen
darüber bekomme ich so viele Mails
zugesendet dass mein Postfach sozusagen
bis zum Anschlag voll ist das ist jetzt
wieder so und zwar bezüglich des Falls
von Nicolai die 45-Jährige Mutter von
zwei kleinen Mädchen die verschwand am
27 Januar morgens bei einem Spaziergang
mit Ihrem Hund und das Verschwinden
dieser Frau das hat so einige
merkwürdige Aspekte und mittlerweile
haben sich ganz viele Leute dazu
geäußert und wir schauen mal was da so
bei raus kam Nicolai moley die war am
Morgen des 27 Januar 2023 mit ihrem Hund
unterwegs und man kann ihren Weg fast
Minuten genau nachvollziehen weil
erstens dort in diesem Park wo sie
verschwunden ist Kameras installiert
sind und zweitens weil sie einigen
Menschen dort begegnete die sie kannte
und jetzt eine Sache vorweg wie ich
gerade sagte in diesem Park da sind
Kameras installiert
alle Kameras funktionieren bis auf die
eine die ihr Verschwinden hätte filmen
können die Kamera die diese Stelle zeigt
an der sie mit hoher Wahrscheinlichkeit
verschwunden ist funktioniert als
einzige in diesem ganzen Park nicht der
Ablauf dieses morgens der war wie folgt
zuerst hat sie ihre Kinder zur Schule
gebracht und um 8:43 Uhr das wurde auf
der Kamera aufgezeichnet betrat sie dann
den Weg der entlang des Flusses Weiher
führt um 8:50 Uhr der begegnete sie
jemand der auch mit seinem Hund durch
spazieren gehen und unterhielt sich kurz
mit ihm bevor sich ihre Wege dann wieder
trennten um 8:53 Uhr hat sie ihrem Chef
eine E-Mail geschickt und um 9:01 Uhr
hat sie sich dann bei einem teamanruf
angemeldet hierzu muss man erwähnen dass
sie von zu Hause aus arbeitete und es
dann morgens immer eine Telefonkonferenz
mit ihrem Chef mit der Firma gab und die
kann man ja auch übers Handy führen und
so hat sie sich dort eingewählt um 9:10
Uhr sieht ein weiterer Passant der dort
mit seinem Hund spazieren geht Nicola
barley und winkt ihr um 9 Uhr
da wurde dann die Telefonkonferenz
beendet aber sie blieb online die genaue
Uhrzeit ist nicht bekannt aber nachdem
sie sich um 9:01 Uhr in dieser
Telefonkonferenz angemeldet hatte da
hörte man irgendwann nichts mehr von ihr
sie gab dann keinen Laut mehr von sich
sie wurde wohl aber auch nichts gefragt
aber sie hatte auch dann keine weiteren
Dinge von sich gegeben ab wann genau das
eben der Punkt war das weiß man leider
nicht mehr jedenfalls wurde diese
Telefonkonferenz dann um 9:30 Uhr
abgebrochen bzw beendet
aber sie blieb eingewählt um 9:35 Uhr da
soll dann ihr Handy und die Leine
gefunden worden sein die lagen dort auf
einer Bank in der Nähe des Fluss Weyer
wo sie angeblich dann oder
wahrscheinlich gesessen hat jedes mal
ein Bild von der Bank und dieser Stelle
der Hund wurde dann etwas später von
einem weiteren Passanten dort auch
gefunden so das bedeutet also dass sie
höchstwahrscheinlich zwischen 9 Uhr eins
und 9:30 Uhr verschwunden ist bzw dann
vor 9:30 Uhr weil sie ja nachdem alle
das Gespräch beendet hatten sich aus
diesem Teamspeak nicht auswählte also
kann man davon ausgehen dass sie da ihr
Handy schon nicht mehr in der Hand hielt
nun wurde sie natürlich dann als
vermisst gemeldet und die Polizei hat
dann auch die Stelle untersucht an der
man ihr Handy und die Leine gefunden hat
es gab dann auch eine Untersuchung der
dort vorhandenen Spuren damit meine ich
jetzt wirklich Fuß oder Schuhabdrücke an
dieser Stelle es gab dort keine Spuren
die darauf hindeuten dass irgendetwas
passiert ist wenn man zum Beispiel
überfallen wird dann wird man sich ja
meist und dann macht man das auch mit
den Füßen es gibt dann so scharspuren
oder irgendwelche Dinge die darauf
hinweisen dass ein Kampf stattgefunden
hat das war nicht da und es war noch
keine Schleifspuren da also die
Untersuchung dieser Art Spuren die hat
nichts ergeben und so kommt die Polizei
zu dem Ergebnis dass sie wahrscheinlich
in den Fluss gefallen ist man geht davon
aus dass der Hund so sein
Lieblingsspielzeug ein Tennisball da
irgendwie ins Wasser fallen ließ und sie
dann versuchte den Ball heraus zu
fischen und dabei dann eben hinein viel
untertrank so und dann die üblichen
Maßnahmen ergriffen wurden ja Polizei
Taucher geholt die da wirklich
großräumig den Fluss absuchten aber man
fand sie nicht nun sagen
Rettungsschwimmer oder auch der örtliche
Angelverein die sagen diese Stelle die
wirkt so als wäre das Wasser ruhig und
seicht
aber sie selbst würden dort niemals
schwimmen gehen weil es dort so eine
Unterströmung gibt und wenn die dich
packt da kommt man nicht mehr hoch und
da ist man weg und dann taucht man
vielleicht irgendwann irgendwo wieder
auf aber das ist natürlich bis jetzt
auch noch nicht passiert die Schwester
von Nikola die sagt die ist auf gar
keinen Fall in das Wasser gefallen es
gibt nämlich gar keinen Grund warum sie
an den Fluss gehen sollte was sie im
übrigen auch nie getan hat denn der Ball
des Hundes der war überhaupt nicht mit
das bestätigt im übrigen auch ihr Mann
es ist nämlich so dass dieser Hund wohl
diesen Tennisball über alles liebt und
sobald man den mitführt dann springt der
Hund ständig an einem hoch weil er den
Ball will und den muss man dann ständig
werfen damit er eben nicht an einem hoch
springt und das hat sie dann irgendwann
so genervt dass sie den Ball dann zu
Hause gelassen hat und das schon seit
fast einem Jahr des Weiteren so sagte
ich wer ist da wusste Nikola dass diese
Stelle im Fluss dort gefährlich ist und
sie ist eigentlich auch nie in die Nähe
des Flusses gegangen warum auch
also die Schwester hält die Erklärung
von der Polizei für absolut nicht
nachvollziehbar und so ist das auch mit
Freunden und Verwandten von ihr die
sagen auch die ist nie und nimmer diesen
Fluss gefallen die ist da nie
hingegangen also
nah des Ufers vom Fluss es wird dann in
verschiedenen Überschriften von
verschiedenen Zeitungen etwas zitiert
dass sie vor einiger Zeit einmal zu
Freunden gesagt hat ihr wisst ja England
und Nebel das gehört ja irgendwie
zusammen und sie hatte gesagt dass wenn
Sie diesen Weg bei Nebel ginge das ganze
sehr unheimlich und gespenstig wirken
würde ja das macht zwar als Schlagzeile
Tauben aber für ihre relevant als ich
diese Aussage nicht ich bin ja selbst
oft von wandern unterwegs und wenn ich
dann mal im hohen Fan war das ist so
eine Moor gegen den Eifel
da war auch dann die karnebel und
natürlich war das so ein bisschen hohe
Nebel aber wirklich Angst machen oder so
tut das Ganze natürlich nicht also ich
denke diese Aussage die hat da keinen
höheren Wert für diese ganze Sache so
nun haben sich aber Freunde zu Wort
gemeldet und die haben dann im
Einverständnis durch die direkte Familie
also durch ihren Mann und ja dann dessen
Verwandtschaft noch etwas veröffentlicht
und da heißt es im ersten Absatz
das ist unerträglich ist was ein
Anschuldigungen im Internet und auch
durch die Verwandten von ihr zu finden
sei offensichtlich wurde im Internet
groß rum spekuliert dass der Mann ja sie
umgebracht hätte und auch die Verwandten
haben wohl so etwas geäußert also die
Verwandten von Nicola dass man ihn mal
überprüfen sollte das hat die Polizei
aber längst getan denn auch er arbeitet
von zu Hause aus und das Haus der
Familie das ist rundherum Kamera
überwacht und da hat man ihn wohl nicht
gesehen wie er das Haus verlassen hat
aber man hat wohl auch Gesprächspartner
von ihm mit denen er telefoniert hat
gefragt ob der morgens in dieser oder
jener Zeit Telefonate geführt wurden das
haben die dann wohl mit ja aber
beantwortet also
theoretisch kann das nicht gewesen sein
die Polizei hat aber noch eine Theorie
und die endet dann auch im Fluss ihr
Handy das Lucky auf der Bank und das
lässt vermuten dass sie dort gesessen
und telefoniert hat vielleicht ist es
Ihr Hund gewesen der am Ufer des Flusses
da irgendwie in der Not geraten ist
vielleicht ins Wasser gefallen ist dann
hätte sie ihr Handy einfach liegen
lassen und wir zu Ihrem Hund gelaufen um
ihn zu retten und sei dabei dann auch
ins Wasser gefallen und dann eben
ertrunken und haben Zeugen also der Mann
der den Hund gefunden hat gegenüber der
Presse aber gesagt als er den Hund
gefunden hat der war ja nicht nervt der
war trocken und wäre der innerhalb
dieses Zeitfensters was da existierte
ins Wasser gefallen dann will er nass
gewesen das war ja aber wohl nicht die
Polizei die bleibt zunächst dabei dass
das ganz ein Vermisstenfall vielleicht
ein Unfall ist denn sie sagt es gibt
überhaupt keine Spur keine Hinweis
darauf dass wir mit einem Verbrechen zu
tun haben das einzige was sie eben
wüssten wäre dass dieses Verschwinden so
ist als ob sie sich in Luft aufgelöst
habe aktuell wo ich diesen Beitrag hier
mache das ist der
6.2.2023 gibt es da jetzt nichts Neues
wenn ich das Video dann morgen am
7.2.2023 hochlade kann natürlich alles
anders sein aber das war jetzt
eigentlich bisher das was man weiß wenn
er da noch irgendetwas ergänzendes habt
und ihr möchtet dann könnt ihr das ja
gerne in die Kommentare schreiben
ja juliencence da habe ich ja schon
drüber berichtet deshalb werde ich diese
ganze Story jetzt nicht noch einmal
erzählen der ist bei seiner Bergtour bei
unmöglichen Wetterbedingungen
verschwunden und bis heute auch noch
nicht wieder aufgetaucht jetzt hat sich
einen Freund von ihm geäußert der
öfter einmal mit ihm zusammen gewandert
ist und der hat gesagt dass dieses
wandern auf die Berge also nicht
Bergsteigen sondern Bergwandern fast so
der hauptlebensinhalt von juliencence
weil er hat er gelebt und gearbeitet und
er sagte dass er keinen anderen Wanderer
kennt der so erfahren wäre im
Bergwandern wie Juliens und nie und
nimmer wäre dieser mit schlechter oder
nicht vollständiger Ausrüstung
losgewandert und er bat die
Rettungskräfte weiter nach Julien Fans
zu suchen denn er konnte sich vorstellen
dass es einen Unfall gegeben hat und
Julian sich irgendwo verschanzt hat
wo man ihn sehr schlecht findet und dass
er da noch lebend zu finden ist ja sein
Wort in Gottes Gehörgang wie man so
schön sagt genug Wasser im Prinzip hätte
Julien Sense weil da oben liegt ja noch
Schnee also daran würde es nicht
scheitern es dürften eher die
Wetterbedingungen und die Temperaturen
sein wollen wir mal weiterhin das Beste
hoffen ja dass Julian Fans auf diesem
Berg da verschwunden ist das wissen wir
weil sehr viel über ihn berichtet wird
weil er halt ein bekannter Schauspieler
war aber was man nicht vergessen darf
kurz vorher sind schon zwei Wanderer
verschwunden die man bis heute auch noch
nicht gefunden hat das heißt also
insgesamt werden jetzt drei vermisste
Personen auf diesem Berg gesucht und
auch den anderen beiden wandern drücke
ich dann mal die Daumen ja apropos
Daumen wenn euch dieser Beitrag hier als
Information gefallen hat dann lassen wir
doch mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Beitrag wieder
und bis dahin alles Gute für euch