{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I2_dBgmUvC4","mytitle":"MythenMetzger,Dyatlow Pass -der eisige Tod  Teil 7 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zum siebten teil der
die adler freie vor den heutigen teil
einsteigen habe ich davor noch zwei
informationen aber da ging es auch um
den laufpass glücks selig sind die die
den sender fox haben damit meine ich
jetzt nicht dem mit v im free-tv sondern
diesen fox dem man irgendwie oft pay tv
bekommt ab dem fünften juli gibt es dort
eine serie zu sehen
die heißt tot im schnee hier das poster
ist von der englischen variante des
mountain
da geht es dann natürlich um die gruppe
und das was dort am ja doch was passiert
ist diese miniserie sind ja glaube ich
nur vier oder sechs teile ist
mittlerweile die meistgesehene serie in
russland geworden millionen osten haben
sich die angesehen als diese serie
ausgestrahlt wurde
trotzdem dürfte dabei jetzt nicht zu
viel erwarten haben aufgeklärt wird da
auch nichts
es werden verschiedene szenarien gezeigt
was hätte passieren können und das ganze
ziemlich actionreich und naja es ist
großes kino sage ich mal
aber im großen und ganzen da stimmt halt
die rahmenhandlung und von daher kann
ich sagen wenn ja fox hat und zu den
glücklichen gehört dann schaut sie euch
ruhig einmal an diese serie
wenn mich nicht alles täuscht ich weiß
nicht ob es noch so ist vor einiger zeit
war es noch so gibt es dieser serie dann
aber im russischen original auf youtube
zu sehen und teilweise hatten die schon
englischen untertiteln aber anhand der
tatsache dass diese serie in russland in
millionen von zuschauern hatte da können
wir erkennen wie aktuell und groß dieses
thema da noch ist ich glaube nicht dass
diese serie eben auch millionen von
zuschauern hätte dafür ist das thema
hier viel zu unbekannt
der nächste punkt ist dann weniger
angenehmen und extrem nervig was ihr
seht das ist nur eine kleine auflistung
der zeitungen die im januar gemeldet
haben
zwei schweizer wissenschaftler das
rätsel um den laufpass gelöst hätten
ich habe dazu ja im januar glaube ich
war das schon etwas gesagt allerdings
habe ich so viele mails danach bekommen
die mir immer wieder diese schlagzeilen
gesendet haben
mit dem hinweis schau mal das rätsel ist
gelöst
es schaut sich ja nicht jeder jedes
video an deshalb kommt an so etwas
zustande
de facto ist es aber so dass diese
beiden schweizer wissenschaftler in
ihrer ausarbeitung die sie präsentiert
haben selbst gesagt haben wir haben da
gar nichts gelöst sondern es ging bei
dieser forschung diese betrieben haben
einzig um die frage was wäre notwendig
gewesen um am die atlas einer lawine
oder ein schneebrett auszulösen
das war die fragestellung und diese
beiden wissenschaftler wir haben auch
etwas gefunden wie es hätte passieren
können nämlich mit sogenannten cut
apathischen winden also kalten
fallwinden und dazu wird es dann noch so
einen kleinen orkan geben müssen und
noch so ein paar andere faktoren dann
wäre es möglich gewesen dass sich ein
schneebrett hätte lösen können und mehr
haben die beiden herren da nicht
sozusagen herausgefunden
und wie gesagt die sagen selber wir
haben das rätsel nicht gelöst und das
hängt damit zusammen dass diese
voraussetzungen die man für das braucht
was sie ermittelt haben
in dieser nacht dort gar nicht
herrschten und selbst wenn diese
voraussetzungen dort geherrscht hätten
da wäre ja immer noch die frage wie
diese verletzten mit ihren tödlichen
verletzungen mal eben so einen 35 bis 45
minuten dauernden abstieg in ein tal
geschafft hätten
und noch einmal die hatten tödliche
verletzungen und tödlich heißt tödlich
und das heißt auch nicht wenn ich voll
adrenalin bin dann schaffe ich das nein
tödlich rest tödlich und in einigen
fällen waren es auf beiden seiten
komplett gebrochene rippen gleichzeitige
einblutungen in die herzvorhof kammern
damit gehst du keinen hang mehr runter
damit stirbst du innerhalb von ein paar
minuten mit einem schädelbruch gehst du
da auch nicht mehr runter und da könnte
ich oben 100 mal ein schneebrett
getroffen haben
du würdest den weg runter einfach nicht
mehr schaffen
ich fühle mich damit habe jetzt gar
nicht so lange aufhalten diese beiden
wissenschaftler die haben überhaupt
nichts gelöst und sie selber sagen das
gleiche wir haben da gar nichts gelöst
wir haben nur eine sache nachgewiesen
was hätte passieren können aber die
voraussetzungen dafür waren eben in
dieser nacht nicht da und die russische
presse die hat mal unsere presse ja
richtig lang gemacht und zwar mit fakten
und der witz ist dass all diese
zeitschriften deren schlagzeilen ihr
dort seht von einer einzigen zeitung
abgeschrieben haben
und so kamen dann weltweit diese
schlagzeilen zusammen weil alle
abgeschrieben haben
anstatt diese ausarbeitung der beiden
wissenschaftler einmal selber zu lesen
und jetzt starten wir mit dem siebten
teil der decke frei
das zelt der yoc-gruppe das wurde am 26
februar 1959 gefunden
so jedenfalls liest man es im
offiziellen ablauf aber wurde dieses
zelt wirklich erst am 26
februar gefunden es gibt was das
auffinden dieses zeltes betrifft eine
ganz merkwürdige sache ihr könnt euch
auf diesem bild drei personen sehen
einmal namens maschinen ein
anja nov und ein schick lack of man möge
mir die aussprache verzeihen ich kann
nichts dafür dass die nicht einfach nur
schmidt und müller heißen
zwei dieser herren dieser erschien und
thekla kopf die haben etwas ganz
merkwürdiges getan und was die
merkwürdiges gemacht haben das erfährt
man am besten indem man liest wie sie es
selbst beschrieben haben und deren
aussage die findet man in den unterlagen
der staatsanwaltschaft die die beiden
befragt hat erschienen erzählte
folgendes am 23 februar 1959 wurden wir
zu sechs personen von einem hubschrauber
in der gegend des berges orten abgesetzt
es ging darum dass wir nach der
verlorenen wandergruppe suchen wir
stiegen dann innere auswerten hinunter
und dort fanden wir spuren der wanderer
hier schlugen wir ein zelt auf und
verbrachten die nacht dort am nächsten
tag halten wir uns in drei gruppen auf
und gingen auf die suche nach den
wanderern als ergebnis der suche fanden
wir ein zelt dabei dieses zelt war mit
schnee bedeckt wir gingen nicht in das
zelt also nur noch mal um das ganze zu
vergegenwärtigen
diese beiden haben am 24 februar das
zelt entdeckt aber die haben weder bei
der rückkehr an diesem tag in anderen
davon erzählt noch haben sie bis zum 26
februar den ganzen suchmannschaften
davon erzählt
das muss man sich einmal vorstellen da
werden die dahin gebracht um nach
wanderung zu suchen die da irgendwie
verschollen sind und dann finden die ein
zelt und dann sollen die gedacht haben
leider liegt der schnee drauf da gucken
wann ich rein in das jugendzentrum steht
und wir wanderer suchen ist ja auch
nicht so wichtig war es den er ernst
oder gibt es da vielleicht einen anderen
grund schauen wir uns die weitere
aussage einmal an
am fünften tag unserer suche also tipp
27 februar fanden wir vier reichen die
mit schnee bedeckt waren
und an diesem tag wurden wir mit einem
hubschrauber in das dorf website
zurückgebracht kommen wir mal zu der
aussage des anderen herren der fängt
etwas weiter vorne an der kante die
theatergruppe nämlich schon von einem
anderen ort her da hat er sie zuvor
gesehen das war damals in diesem
holzfäller lager er erzählt also ende
januar 1959 an das genaue datum kann ich
mich nicht erinnern
da ich beim club im dorf wie sei eine
gruppe von wanderern unter ihnen waren
zwei mädchen diese wanderer fuhren in
einem lastwagen zum 41
bezirk im dorf der zweiten ort mine
wohnt niemand in der dritten
februarwoche flog ich auf befehl des
chefs der holzfäller abteilung a team of
zusammen mit dem förster ivanpah schien
mit dem hubschrauber zum ort des todes
einer gruppe von wanderern in der nähe
des berges autoren wir begannen die
durchführung der uns zugewiesenen
aufgabe am selben tag an dem wir ankamen
die suche nach den wanderern begann in
zwei gruppen her unterscheidet sich
diese aussage ist schon einmal von der
des herrn pasching
denn der sprach davon dass drei gruppen
gemacht wurden am ersten tag unserer
suche fanden wir die spuren der wanderer
am zweiten tag fanden wir das zelt der
wanderer damit bestätigt dieser zweite
man dass das zelt am 24 februar gefunden
wurde
aber die haben niemanden was davon
erzählt das zelt war von schnee verweht
wir ging nicht hinein
wir konnten keine spuren der wanderer um
das zelt herum sehen etwa zehn kilometer
von dem zelt entfernt haben hier
spuren von man sie gefunden skispuren
die hinter einem rentier verliefen also
noch einmal die beiden haben das zelt am
24 februar bereits gefunden haben aber
niemanden auch am 26 februar davon
erzählt als die ganzen leute schon auf
der suche nach diesem zelt waren
offensichtlich sind die nicht auf die
idee gekommen zu sagen wir haben da oben
übrigens ein zelt gefunden und
offensichtlich ist der ermittler der im
auftrag der staatsanwaltschaft die
beiden befragt hat noch nicht einmal auf
die idee gekommen nach zu fragen warum
die nichts gesagt haben es gibt da so
die überlegung ob die beiden das zelt
nicht allein entdeckt haben dass sie
dort auf leute stießen die ihnen gesagt
haben dass sie die klappe halten sollen
und der ermittler
der wusste das interessanterweise ist es
nämlich so dass die beiden studenten
schlosshof und charlene die das zelt am
26 februar dann im rahmen der suche
fanden keine spuren von erschien und
chicago aufgefunden hatten also von den
beiden die das zelt vorher schon
entdeckt hatten und das lag wohl daran
dass die höchstwahrscheinlich von schnee
bedeckt waren
und hier stellt man sich dann die frage
wenn die spuren dieser beiden männer von
schnee bedeckt waren oder konnte sie
nicht mehr sehen
dann könnten am tag als sie das zelt
entdeckten beliebig viele personen dort
am zelt gewesen sein deren spuren man
eben dann auch nicht mehr hätte sehen
können also ist die frage ob dieses
merkwürdige verhalten das zelt zu finden
ich den mann eigentlich sucht und dann
niemandem etwas davon zu erzählen
vielleicht so begründet dass sie dort
jemanden in die arme gelaufen sind er
ihm nahegelegt hat nichts darüber zu
erzählen
interessanterweise fanden diese beiden
studenten die das zelt entdeckt haben
werden diese taschenlampe auf dem dach
des zeltes und die hat immer noch
funktioniert selbst bei diesen
temperaturen von teilweise minus 35 grad
nachts hat diese taschenlampe sich
offensichtlich nicht entladen wenn sie
nicht jemand anderem gehört hat der eben
am zelt war vor zwei tagen das ist so
die erste kleine merkwürdigkeit zu
diesem fall und ihr werdet im weiteren
verlauf sehen und auch in späteren
folgen
das ist dann nur so von wimmelt bei
dieser sache jetzt ist natürlich die
frage was hätte das für einen effekt
gehabt
die beiden von im zelt nichts erzählt
hätten tatsache ist folgendes die
suchmannschaften die sind davon
ausgegangen dass die gruppe den weg zum
garten da wo sie ursprünglich hin
wollten auch geschafft hat und deshalb
haben die erst einmal dort gesucht dann
ist die frage wie kamen die dann auf die
idee plötzlich am college titel zu
suchen
das war nämlich gar nicht denen ihre
eigene idee dieser man ja das ist georgi
cappuccino der war navigator und pilot
und der hat damals bei der suche nach
dieser gruppe in einem flugzeug gesessen
und mit gesucht und wenn man hört was
der erzählt dann auch die sache noch
viel merkwürdiger die vorgeschichte hier
noch einmal ganz kurz zusammengefasst er
wurde irgendwann einmal von einem
mitarbeiter des kgb es angesprochen
der hat eben noch nicht mal seinen namen
genannt hat immer mitgeteilt dass er
jetzt bei der suche nach der diagnose
mithelfen musste und vor allem hat er
ihm gewarnt darüber zu reden denn das
ganze wäre geheim sagt der mann dann das
getan was ihm gesagt wurde und jetzt
hören wir uns mal an
macht er erzählt er saß zusammen mit dem
piloten weitere wassiljewitsch im
flugzeug an diesem tag da starteten
sieben maschinen und er erzählt am 25
februar war das wetter einfach wunderbar
die berge vor dem hintergrund eines
klaren ungetrübten himmels erzeugten
eine ruhige schöne stimmung vom
flughafen ist im fast gleichzeitig
sieben flugzeuge in die luft bis zum
dorf wo man tor flogen wir in einer
formation dort in einer höhe von 300
metern teilten wir uns wie vorher
vereinbart
in der college jacke auf der piloten
karte einfach mit höhe 1079 markiert lag
direkt im kurs des führenden flugzeugs
also das war die maschine in der er
selber saß da entdeckten wir deutlich
das zelt am osthang des berges mehr
treten mehrere runden über dieses zelt
und es war deutlich zu erkennen dass es
nach norden hin aufgeschnitten war und
jetzt gebt acht direkt neben dem zelt
lag die leiche einer frau ihrem langen
haar nach zu urteilen
etwas weiter weg lag eine weitere leiche
hier muss ich jetzt einmal kurz
unterbrechen ist das nicht seltsam denn
als die rettungsmannschaften eintrafen
lag da überhaupt niemand ab zelda lebend
noch tot wir markierten die position auf
der karte und kontaktierten ft wir
konnten nicht lang und es gab dort keine
landebahn
wir wurden daraufhin nach hause
zurückbeordert
etwas später sei dann ein hubschrauber
des typs mp4 zum kollaps die ache
geflogen das geschah also dann am 25
februar an bord des hubschraubers waren
dann auch mitglieder einer
suchmannschaft interessanterweise wurde
das zelt aber laut den offiziellen
ermittlungsakten erst am 26
februar gefunden und so steht es auch in
den tagebüchern der mitglieder der
suchmannschaften und das ist auch die
einheitliche aussage der war die das
zelt gefunden haben der 26 februar
was also ist da
der zwischenzeit denn so passiert jetzt
müssen wir noch einen punkt ansprechen
und es betrifft den piloten dieses
flugzeugs er hatte diesen funkspruch
nach echter gesandt dass man das zelt
gefunden hat und dass dort eben zwei
tote oder augenscheinlich tote personen
vor dem zelt legen gut bei minus 30 grad
legt sich da bestimmt keiner irgendwie
im schnee schlafen also denke ich wenn
da jemand lag dann waren die schon tot
dieser pilot der kante
die meisten mitglieder der laufgruppe
persönlich und der hat dann später
angefangen in dieser sache selbst zu
recherchieren
seine witwe denkt das hätte er besser
mal gelassen so wie viele andere das
auch tun denn angeblich wurde er
eindringlich gewarnt von wem auch immer
seine nachforschungen zu lassen ein jahr
später verunglückte er dann mit seinem
flugzeug tödlich
in der zeit davor hatte er verschiedene
aussagen gemacht dass er wahrscheinlich
bald nicht mehr leben würde er hat dann
aber nie genau erklärt warum er sagte
immer nur er wisse dass man ihm nach dem
leben trachten
man kann jetzt sagen ja das ganze muss
ja nicht mit dem jack loftus
zusammenhängen klar kann man das sagen
weil man weiß ja nichts genaues es gibt
aber noch eine sache die ist so ein
bisschen merkwürdig bei seinem tod an
dem tag an dem ihr verunglückte hat er
morgens seiner frau erzählt er müsse zum
yard lauf pass fliegen hat aber nicht
gesagt warum
und dann kam er nicht nach hause und
seine frau erhielt die nachricht
dass er bei einem materialtransport in
einer ganz anderen gegend tödlich
verunglückt sein messer im flugzeug auch
wieder so eine ganz merkwürdige sache
was aber jetzt wirklich merkwürdig ist
es die aussage des piloten und dieses
navigators die sagten sie hätten das
zelt gefunden und vor dem zelt hätten
zwei tote personen gelegen dann hätten
sie den hubschrauber alarmiert der seite
mit einer suchmannschaft dorthin
geflogen
angeblich am 25 februar
laut den unterlagen wurde das zelt dann
am 26
februar gefunden und zwar von den vorhin
genannten zwei studenten die saßen aber
nicht mit in diesem hubschrauber dorthin
geflogen sein soll sondern die gehörten
zur suchmannschaft die am cora orten
gesucht hatte und die dann den hinweis
erhalten hatte dass man das zelt auf dem
court theater gefunden habe also haben
die sich auf den weg dorthin gemacht und
dann haben die beiden irgendwann das
zelt gefunden
also haben wir jetzt folgende situation
am 24
da haben dann per schiene und schiller
kopf das zelt entdeckt hielten es aber
nicht für nötig dass zu melden warum
auch immer
am 25 da wurde das zelten aus dem
flugzeug von dem navigator dem piloten
entdeckt die das ganze dann noch
ordnungsgemäß gemeldet haben und am 26.2
1959 wurde das zelt dann sozusagen
erstmal offiziell entdeckt von den
beiden genannten studenten aber kommen
wir zurück zu den beiden toten die dort
vor dem zelt gelegen haben sollen können
sich ein erfahrener pilot und ein
navigator und pilot die ihre jobs schon
jahrelang gemacht hatten so gehört haben
können sie bei mehreren überflügen die
sie über dieses zelt gemacht haben
da irgendetwas verwechselt haben dass
sie dort zwei leichen gesehen haben
diese hinterher auch noch genauer
beschrieben haben
die dort gar nicht lagen wie
wahrscheinlich ist dass diese überflüge
die wurden ja nicht den 1000 metern höhe
gemacht die wurden und dass
er ja auch so nahe wie möglich am grund
also am boden durchgeführt und zwar so
nah am boden oder so dicht am zelt dass
der navigator beschreiben konnte dass
das zelt aufgeschnitten war es gibt ja
eine hypothese die aufgestellt wurde
wie gesagt hypothese kein fakt nur eine
überlegung wohlmöglich haben diese
beiden toten die der navigator und der
pilot gesehen haben eigentlich überhaupt
nicht seit jahren auf gruppe gehört wäre
es unter umständen möglich dass dort
etwas stattgefunden hat bei dem nicht
nur die df-gruppe ums leben kam
haben die sich unter umständen gewährt
und dabei sind die anderen beiden wer
auch immer es denn sein mochte ums leben
gekommen
intel fünfter habe ich ja die
verletzungen aufgeführt und da es ja nun
einmal so dass dort verletzungen an den
handgelenken den händen waren die von
heutigen gerichtsmedizinern als
verletzungen gewertet werden die auf
einen kampf hinweisen also auf boxen usw
und wäre es möglich dass diese beiden
verschiedenen check lag oft an zufällig
so einem auf rollkommando in die arme
gelaufen sind dass dieses auf
räumkommando auch erst einmal das zelt
und so weiter suchen musste weil sie
vielleicht nicht wussten wo ihre eigenen
leute abgeblieben sind und wenn es dann
leute der sowjetunion waren also zum
beispiel der kgb wäre es dann möglich
dass sie passen und take off so unter
druck gesetzt haben den mund darüber zu
erhalten dass sie zusammen getroffen
sind das die beiden dann überhaupt
nichts mehr erzählt haben auch nichts
vom auffinden des zeltes es gibt noch
eine weitere theorie und diese
menschen die diese theorie vertreten die
sagen dass die vorher genannte theorie
hier nicht sein kann weil der kgb die
beiden einfach ausgeknipst hätte aber
was wäre wenn maschinen und schickler
kopf selber mitarbeiter des kgb waren so
eine art v männer und die hatten ihm den
auftrag das zelt zu suchen und es dann
entsprechend an entsprechende stelle zu
melden und das haben sie dann auch getan
und zwar nur an diese stelle und das hat
man eben gesagt dass sie den mund halten
sollen
vielleicht weil man eben diese zwei
leichen die dort lagen noch vorher
entsorgen wollte bevor die
suchmannschaften dort eintreffen und dem
rahmen dessen hat man dann eben auch
alle spuren beseitigt auch die von
kaschin und schickler kopf und deshalb
hätten die suchmannschaften dann am zelt
keine spuren mehr gefunden
aber das ist eben halt alles sehr
spekulativ man weiß eben nicht wirklich
fakt ist dass wir hier die aussage von
zwei erfahrenen piloten haben dass dort
zwei leichen vor dem ziel lagen eine
männliche und eine weibliche nur wer
sollen diese beiden toten gewesen sein
die gleichen der theatergruppe die lage
nun weit ab von diesem zelt unten im tal
kann es also sein wie bereits erwähnt
dass diese beiden toten überhaupt gar
nicht so radloff gruppe gehört haben
es gibt so etwas wie eine waage
bestätigung der aussage des piloten und
des navigators dass dort zwei weitere
leichen lagen die frau auf dem bild das
ist billiger iwanowna die gute frau die
war krankenschwester in ft die toten der
yoc-gruppe die wurden ja nicht auf
einmal dort angeliefert man hat ja die
vier unter diesen vier meter hohen
schneehaufen da erst viel später
gefunden also wurden dort zwei mal tote
dieser der stoffgruppe ihm verbracht
es gibt in russland ein sogenanntes
zentrum für zivile untersuchung der die
atlas tragödie
das ist nicht zu verwechseln mit der die
adloff foundation dieses zentrum für die
zivile untersuchung der tragödie
der hat 2008 ein interview mit dieser
krankenschwester und einem viktor
constantino witsch geführt der war
damals dort in diesem krankenhaus wohin
man die toten verbracht hatte sozusagen
der leiter es gibt eine aussage der
krankenschwester die sagt dass damals
insgesamt elf tote
angeliefert worden waren und es gibt
noch eine person die aus sagt dass elf
tote angeliefert wurden
da ist die aussage dann aber schon immer
in frage gestellt worden
denn diese person war eine ortsbekannte
trinkerin und die hat dann erzählt sie
hätte beim ausladen der leichen jeweils
zugesehen und insgesamt wären es fünf
gewesen
die krankenschwester sagt eine autopsie
die wurde aber nur an neun durchgeführt
nämlich an den mitgliedern der die
adloff gruppe von dem verbleib der
anderen beiden leichen
da müsste sie nichts das klingt
natürlich jetzt erst einmal höchst
rätselhaft aber es gibt bei der aussage
der krankenschwester so ein kleines
problem als das interview mit den beiden
geführt wurde
da waren wir schon etwas älter und so
war es dann so dass diese beiden
wirklich heftige erinnerungslücken an
dieser sache harten als mann der
krankenschwester zum beispiel die bilder
der opfer vorlegte
so wie man sie an die adloff pass
gefunden hatte er konnte sich sicher
eigentlich gar nicht herein erinnern die
so gesehen zu haben und die ganze
erinnerung der beiden die war extrem
lückenhaft so dass man diese sache mit
diesen elf personen auch in frage
stellen kann also auch hier muss man
sagen das ganze ist mit vorsicht zu
genießen
es bleibt also dann die aussage des
navigators und des piloten
die dort von im zelt ihrer aussage nach
eindeutig zwei tote personen gesehen
haben
eine weitere bestätigung dessen also
eine handfeste bestätigung zum beispiel
dass man diese leichen dort gefunden
hätte oder dass noch irgendjemand anders
diese leichen gesehen hätte
gibts leider dann nicht da bleibt also
jetzt die frage glaubt man dass dem
navigator und dem piloten oder sagt man
er die zwei haben sich da sicher vertan
es ist schon sehr merkwürdig wer damals
alles anders war als man die leichen der
gruppe gefunden hatte und was da alles
vorher und nachher passiert ist das muss
man einfach wissen und zu begreifen
warum diese lawinen theorie extrem
lachhaft ist der leitende ermittler
iwanow der wurde zb damals von der
staatsanwaltschaft beauftragt boden und
wasserproben zu entnehmen an der stelle
wo man die letzten vier fand und diese
wurden dann in ein speziallabor nach
moskau versendet in ein militärisches
speziallabor hey vielleicht habe ich
auch nur einen falschen wissensstand was
bei der bergung von lawinenopfern alles
so gemacht wird ob man der wasser- und
bodenproben entnimmt und ob man die
hinterher dann eine autopsie mit dem
geigerzähler absucht ob die irgendwie
verstrahlt sind vielleicht ist das ja
alles völlig normal
ich habs nur noch nie gehört vielleicht
ist es bei einem unfall durch eine
lawine auch normal dass sich dann so ein
herr dort herum treibt das ist michaels
topalov der wurde am die atlas mal
locker eingeflogen und niemand wusste
was er dort macht und welche aufgabe er
eigentlich hat mittlerweile weiß man es
seine aufgabe ist das gewesen was man
heute human intelligence kollektor nennt
dafür gibt es auch eine erklärung zu
finden und die lautet wie folgt der
jungen intelligence kollektor ist für
die sammlung von relevanten feind und
gefechts informationen von menschen
verantwortlich
die gut ausgebildete person in dieser
rolle muss verbindungen herstellen
verhöre durchführen und viele taktiken
anwenden um informationen sowohl in
gefügigen als auch in feindlichen
situationen zu erhalten
ja da darf man dann schon mal fragen was
der da so wolter wenn ich höre dass der
verantwortlich ist für die sammlung von
informationen über den feind zum
beispiel dann kommen mir da so einige
theorien in den sinn was dort passiert
sein könnte aber dazu kommen wir dann im
nächsten teil denn das hier was schon
merkwürdig genug ist alles das war jetzt
eigentlich eher mal so kindergeburtstag
mit den wirklich abgedrehten dingen da
fangen wir einmal in der nächsten folge
an
ich möchte aber jetzt eher nicht
abschließen ohne nochmal eine sache klar
anzusprechen
das was ich in den letzten folgen
berichtet habe um den dieser folge und
in den noch kommenden folgen das ist
alles belegt das sind alles
informationen die stammen aus den
ermittlungsakten und aus daneben
existierenden akten zum beispiel des
militärs oder auch das kgs die man
gefunden hat diese akten die existieren
alle und die haben dann leute
ausgegraben die seit jahrzehnten
versuchen diesen fall aufzuklären
das machen menschen die zu jeder
jahreszeit am herd laufpass unterwegs
sind die alte archive durchwühlen die
ihre kontakte spielen lassen um immer
neue informationen unterlagen und
berichte über diese sache zu erhalten
und ihr seht ja was da für merkwürdige
dinge bei herauskommen
das weiß man natürlich nicht wenn man
sich ausschließlich mit dieser einen
nacht beschäftigt und weiter nichts
da kann man dann die hand heben und
sagen das war die lawine
aber wenn man sich mal weiter führen
damit befasst dann kann man entweder
vollkommen ignorant sein oder man
erkennt dass das mit der lawine einfach
unsinn ist
wir haben es hier mit einer gruppe von
wanderern zu tun die offiziell dann
durch eine lawine verstorben sind und
wegen einer gruppe die durch eine lawine
gestorben ist ja da kommt dann das
militär an da kommt dann der
geheimdienst an und tausend andere leute
da kommt also ein heran der sich hier
mit der ermittlung von feind aktivitäten
beschäftigt und lawinenopfer die werden
dann plötzlich auf strahlung untersucht
etwas was man niemals bei lawinenopfern
gemacht hat vorher so viel ist sicher
also wer da nicht erkennt dass da
irgendetwas nicht stimmt und immer noch
sagt das war eine lawine
dem kann ich dann leider auch nicht mehr
helfen von daher sollen sie einfach
damit glücklich werden wenn er dieses
video hier als information gefallen hat
dann lasst mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute vor