{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8RNl3M06NrQ","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a  Der unfassbare Fall Missy A. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag heute
gibt es entlang wieder einmal eine folge
der echten fälle also true crime wie es
so genannt wird und dieser fall der hat
es ganz schön in sich sowohl die tat
selbst sowie das was dann im nachhinein
darüber heraus kam und was später noch
geschah
es ist der vierte oktober
1985 zwei männer wandern durch den
angeles national forest
es ist ein schöner herbsttag der himmel
ist blau die temperaturen sind genau
richtig für eine wanderung die beiden
männer freuen sich auf eine schöne
wandertour denn noch wissen sie nicht
dass sie gleich eine grausame entdeckung
machen werden ihre route führt die
beiden in dem big john canyon dort
folgen sie dem verlauf eines kleinen
flusses der sich seinen weg durch das
tal gebannt hat nach einer weile stockt
einer der männer und macht seinen wander
kameraden darauf aufmerksam dass dort
etwas im wasser liegt eigentlich ist es
nichts besonderes es ist ein circa 1
meter 20 großer baumstamm aber
irgendetwas liegt darunter die beiden
männer begeben sich zum rand des baches
schauen auf dem baumstamm und sehen
einen fuß nach den ihnen der erste
schreck durch die glieder gefahren ist
da beschließen sie den baumstamm auf
seite zu erheben was sie darunter
entdecken ist die leiche eines mädchens
ihre hände sind auf den rücken gefesselt
ihre haare scheinen abgeschnitten zu
sein und ihr gesicht weiß allerhand
blessuren auf das gewicht des baumstamms
passiert im körper des mädchens unter
das gerade einmal 50 zentimeter hohe
wasser es ist die leiche der 17 jährigen
michaela villa die von allen nur messi
genannt wurde
zwei tage zuvor der 2 oktober 1985 im
san fernando valley in kalifornien
die mutter von missy die form ist seit
dem vorhergehenden abend ihre tochter
entgegen ihrer ankündigung ist die 17
jährige nicht nach hause gekommen messi
hatte sich laut ihrer aussage mit ein
paar freundinnen getroffen und sie
wollte sich melden aber weder das hat
sie getan noch ist sie zurück nach hause
gekommen die mutter hat vergebens die
nacht damit verbracht auf ihre tochter
zu warten und als sie am nächsten morgen
immer noch nicht heimgekehrt war da hat
sie sich voller angst zur polizei
begeben die polizei startete eine
suchaktion
versuchen polizei mannschaften mit
hunden die feuerwehr hilft mit und die
freunde und nachbarn von messi
währenddessen macht sich die mutter mit
missis bester freundin kennen auf die
gesamte nachbarschaft abzuklappern zu
fragen ob irgendjemand etwas gesehen hat
ob irgendjemand weiß wo sie sein könnte
vergebens und am vierten oktober
da kommt die polizei über bringt der
mutter von missy die schreckliche
nachricht dass ihre tochter von zwei
wanderung im angeles national forest tot
aufgefunden wurde für die polizei steht
außer frage dass das ganze ein
gewaltverbrechen war die spuren sind
sehr eindeutig die hände waren auf den
rücken gefesselt ihre haare waren
abgeschnitten der körper war mit
hämatomen übersät und offensichtlich
hatte sie bei dieser tour einige zähne
verloren oder sie brachen ab es war also
mehr als offensichtlich dass diesem
armen mädchen schwere gewalt angetan
wurde aber die autopsie zeigte auch dass
jegliche verletzungen fehlten die darauf
hindeuten könnten dass sich irgendjemand
an ihr vergangen hatte nachdem diese
dinge also sehr eindeutig waren blieben
zwei fragen wer und warum hat mich sie
dies angetan
umso mehr interessiert die ermittler
diese frage weil messi offensichtlich
sehr beliebt war sie galt als hübsch sie
hatte freundinnen und freunde und sie
kam bei jungs gut an außerdem war sie
für ihre hilfsbereitschaft bekannt wenn
irgendjemand probleme hatte dann war
mich sie zur stelle und half auch
familiär schien es da keine größeren
probleme zu geben sie lebte mit ihrer
mutter und zwei brüdern zusammen außer
übliche kleine reibereien unter
geschwistern rastani besondere vorfälle
ein dritter bruder der war bereits in
dem alter dass er eine eigene wohnung
hatte michael lebte von kleinauf dort im
san fernando valley dort hatte sie alle
ihre sozialen kontakte dort ging sie zur
schule und dort lernte sie auch ihre
beste freundin kern kennen die beiden
wuchsen zusammen auf und kern war es
auch die messis mutter begleitete als
sie die nachbarn nach messis vor bleibe
fragte und die sich mit freunden an der
suchaktion nach messi beteiligte
am tag ihres verschwindens dem ersten
oktober 1985 daran ist jedoch mit einer
weiteren freundin namens locker
verabredet die beiden fahren in den
angeles national forest allerdings nicht
um dort zu wandern es gibt an einer
licht tanken auf dieser lichtung da gibt
es große felsen auf denen man sitzen
kann und auch wenn die fahrt in 45
minuten dauert war dies ein beliebter
treffpunkt auch müsse und ihre
freundinnen waren des öfteren doll
anzutreffen und auch in diesem ersten
oktober vor und sie dorthin mich
versprach ihre mutter sich spätestens
gegen 20 uhr bei ihr zu melden es gab
ein abkommen bei den beiden so wie es
viele eltern mit ihren kindern haben
dass dieser sich zwischendurch immer
einmal melden dass alles in ordnung ist
laura und missy machten sich auf den weg
beide hatten vor sich mit zwei weiteren
freundinnen zu treffen mit carol und eva
gemeinsam wollten die vier dann auf
dieser lichtung den nachmittag
verbringen aber dann klingelt um 18 uhr
das telefon bei messis mutter am apparat
ist locker und die frage nach dem
verbleib von missy ob die mutter wüsste
wo sie wäre nächstes mutter ist verwirrt
denn eigentlich hätte
ja ihre tochter abgeholt und mit ihr
gemeinsam zu dieser richtung zu fahren
laura erklärte dass messi unterwegs
aussteigen wollte dass sie sich mit zwei
jungs treffen wolle die dann auch mit
ihrem auto zur lichtung kommen würden
sagte dass sie mit sie dann zu diesem
vereinbarten treffpunkt gefahren hätte
wohl die beiden jungs schon auf sie
gewartet hätten sie selbst hätte die
drei dann alleine gelassen weil sie noch
tanken musste als sie dann zurückgekehrt
sei während die drei nicht mehr an
diesem ort gewesen es ist mutter ist
etwas verwirrt weil dies nicht dem plan
entsprach den er ihre tochter für diesen
tag genannt hatte aber sie macht sich
keine allzu großen sorgen wenn sie weiß
dass müsse eben sehr viele freunde hatte
und darunter waren dann auch jungs als
sie sich dann aber nicht wie vereinbart
um 20 uhr meldete er wolle sie dann doch
unruhig zwei tage später am vierten
oktober wolle dann wie bereits erwähnt
die leiche von lucie gefunden was in
dieser zeit vom erster oktober bis zum 4
oktober dann geschah das lag vollkommen
im dunkeln der einzige anhaltspunkt das
war die aussage ihrer freundin laura die
sagte miss sie hätte sich mit zwei jungs
getroffen
erst die gerichtsmedizinische
untersuchung bringt ein paar
informationen mehr der todeszeitpunkt
von missio wurde auf den ersten oktober
zwischen 17 und 20 uhr festgelegt ihre
freundin laura hatte messi um 15.30 zu
hause abgeholt das bedeutete dass musik
schon kurz danach zwischen 17 und 20 uhr
ermordet worden sein musste der
auffindeort von miss ddr gab auch nicht
allzu viele informationen 30 doch ging
die polizei davon aus dass es mindestens
zwei täter gewesen sein mussten denn der
baumstamm unter dem mich sagt er war so
schwer dass eine einzelne person ihn
nicht hätte anheben können es gibt
allerdings ein detail das darauf
hinweist dass diese tat etwas
persönliches war messi wurden die haare
abgeschnitten
diese fand man um den auffindeort von
mir herum verstreut die polizei die
hatte sehr schnell herausgefunden dass
ihre haare mich sehr wichtig waren sie
hatte das haus nie verlassen ohne dass
diese gekämmt waren und perfekt lagen
wer immer mist auf dem gewissen hatte
der wollte dass sie diese zerstörung
ihrer haare mitbekommt das sind die
einzigen informationen die der polizei
zur verfügung standen die beiden jungs
mit denen sich mich getroffen hatte die
wahl noch nicht bekannt sie hatte sich
die gesichter nicht so eingeprägt das
was sie wusste schilderte sie der
polizei es gab eine sache die senora
wähnte nämlich dass die beiden einen
wirklich tollen blauen sportwagen fuhren
einen camaro das war der einzige
anhaltspunkt die polizei hatte und sie
begann mit der suche nach diesem wagen
aber auch andere beteiligten sich bei
dieser suche ebenfalls missis mutter
misses bester freundin karen und laura
und ihf sowie weitere freunde begleiten
die mutter sie alle trauern um ihre tote
freundin insbesondere kern scheint
dieser verlust schwer zu treffen messi
war ihre beste freundin sie war immer
für sie da das einzige was sie jetzt tun
kann ist die mutter zu unterstützen und
sie machte den vorschlag zu ihr zu
ziehen damit sich nicht alleine ist
messis mutter nimmt diesen vorschlag
dankbar an denn außer ihre kleinen jungs
hat sie niemanden der sich zu hause in
dieser schweren zeit unterstützt und
auch lara ist der hilfsbereite und
unterstützt die mutter von missy musiker
die polizei kontaktiert die beiden
jungen frauen sehr oft haben sie doch
die besten informationen aus der
vergangenheit von missio über ihre
freunde über ihre gewohnheiten und alles
was für die ermittlungen so wichtig sein
könnte aber karin masses beste freundin
die droht über den verlust ihrer
freundin zu zerbrechen sie beginnt das
trinken in ihrem zimmer hängt sie
überall bilder von mir auf und sie
begibt sich immer wieder hin zu dem ort
an dem ich sie tot aufgefunden wurde und
auch laura geht es nicht gut sie erzählt
mäßig mutter dass sie schon mit dem
gedanken gespielt hat sich das leben zu
nehmen weil sie die letzte war die messe
lebend gesehen hat und sind nicht davon
abgehalten hat aufzusteigen um diese
beiden männer zu treffen die polizei
nennt es das umfeld von missy genauer zu
durchleuchten
dabei werden sie auf einen jungen mann
aufmerksam dessen name software ist denn
wie sie erfahren ist geoffrey messis
front ihre mutter wusste davon nichts
was wahrscheinlich darauf zu begründen
ist dass das ganze noch relativ frisch
war allerdings ist dieser job wie
orientiert den müssen ihre mutter
vielleicht gar nicht so gerne vorstellen
wollte er ist etwas älter als sie selbst
und darf schon alkohol kaufen und den
besorgte er seinen freunden die noch zu
jung dafür sind selbst alkohol kaufen zu
dürfen und auch drogen spielen eine
rolle in seinem leben bei seiner
befragung fällt den ermittlern auf das
zwar nicht besonders erfreut über den
tod von messe ist aber eben auch nicht
in großer trauer zu sein scheint wie die
ermittler herausfinden war es so dass
jeffrey einer von zwei männern mit einer
pistole bedroht wurde als er zusammen
mit missy unterwegs war offensichtlich
ging es dabei um drogen war das
vielleicht der hintergrund dieser sache
wurde missy vielleicht umgebracht um
geoffrey irgendwie unter druck zu setzen
oder war geoffrey vielleicht selbst der
täter wie sich herausstellte und das hat
er während der befragung verschwiegen
befand er sich an diesem tag an dem
messer ermordet wurde auch im
nationalpark an das ganz in der nähe
dieser lichtung bei den polizisten
schrillen die alarmglocken
aber job gemacht eine angabe über ein
alibi und das könnte besser nicht sein
denn zu der zeit die die gerichtsmedizin
auch festgestellt hatten in der messe
wahrscheinlich ermordet wurde da befand
er sich längst auf dem rückweg und zwar
zusammen mit einem freund in dessen
wagen und dieser freund hatte einen
autounfall und zu diesem auto unfall
wurde auch die polizei hinzugezogen und
natürlich war geoffrey dann mit vor ort
und damit hatte er ein hieb und
stichfestes alibi
nachdem die software als verdächtigen
entlastete da musste die polizei weiter
ermitteln sie begann damit die gesamten
schule vorne die mitte und seien es auch
nur entfernte bekannte gewesen zu
befragen und dabei stellte sich dann
nach und nach heraus dass das bild das
sie von missy hatten nicht ganz
zustimmen schien offensichtlich war miss
leben nicht so problemlos und leicht wie
es den anschein hatte offensichtlich
hatte messi probleme im umgang mit
alkohol sowie viele jugendliche hat sie
natürlich mal das eine oder andere
getrunken und auch mal drogen
ausprobiert aber offensichtlich hat sie
es damit übertrieben das hätte dann
konsequenzen in ihrem leben zum beispiel
dass ihre schulnoten ordentlich nach
unten gingen denn sich fenster öfter
einmal die schule um zu feiern oder sich
eben zu betrinken das hatte zur folge
dass ihre noten so schlecht wurden dass
sie auf eine andere heiß ko versetzt
wurde auf die sogenannte san fernando
mission das ist eine high school für
jugendliche mit lernproblemen die mit
dem normalen stoff auf der high school
und der geschwindigkeit in der er
erlernt wird nicht klarkommen als die
ermittler ihre mutter auf diesen umstand
ansprechen da erklärt diese dass sie der
meinung ist dass alleine misses umgang
daran schuld sei das ihre noten so
abgefallen sein diese jugendlichen
hätten keine anderen interessen als nur
zu feiern und missy der nicht außen
stehen wollte hätte er sich davon
mitreißen lassen auf dieser schule
jedenfalls land mäßig dann später ihre
freundin laura kennen das verhältnis der
beiden das ist gespalten mal streiten
sie sich als wären sie die größten
feinde dann sind sie wieder die besten
freunde karen messis beste freundinnen
die ist nicht gerade begeistert darüber
dass mir jetzt eine weitere freundin hat
aber sie schließt sich den beiden an und
alle drei scheinen gute freundinnen zu
werden die drei verbringen ihre gesamte
freizeit zusammen auf der neuen schule
die mission besuchen das scheint so zu
sein dass bis sie dort genauso beliebt
wird wie in ihrer alten schule doch
unter dieser schönen oberfläche da
brodelt etwas über musik kommen gerüchte
in umlauf einige mädchen der schule
erzählen dass messi mit jedem ins bett
steigt dass sie ihre attraktivität und
beliebtheit dazu auf nutzen würde alle
jungs zu kriegen die sie will und da
wollte sie dann auch nicht halt machen
vor den jungs die bereits eine freundin
haben inwiefern das ganze stimmt das
konnte nie herausgefunden werden
tatsache ist aber dass mister von einer
gruppe mädchen dieser schule zusammen
geschlagen wurde weil sie ihr vorwarfen
mit ihren freunden ins bett gestiegen zu
sein aber auch nach diesem vorfall hören
die gerüchte nicht auf und natürlich
erfahren auch ihre beiden freundinnen
kern und laura davon und auch sie wissen
nicht was sie von diesen geschichten
halten wollen und gerade care in messis
beste freundin die scheint so ein wenig
ins wanken zu geraten was das vertrauen
zu messi angeht carroll und laura haben
beide freunde und beide machen sich
gedanken darüber ob messi vielleicht
auch versuchen würde ihre freunde ins
bett zu kriegen im zuge dieser
überlegungen kommt kern auf eine idee es
gab ein mädchen auf musikschule namens
sonia sonja haste missy denn sie hatte
von all diesen gerüchten gehört und sie
hatte ebenfalls einen freund und dann
eines tages als sie messi auf dem
schulhof mit ihrem freund reden sah sah
sie ruft nach dem unterricht stellte sie
messi und schlug sie derart zusammen
dass sie ohnmächtig auf dem boden lag
offensichtlich hat nie jemals eine
dieser jungen frau und mit ihrem freund
gesprochen um das ganze zu klären es gab
diese gerüchte und das reichte wohl aus
und mischt sich mehrfach
zusammenzuschlagen gysi ließ sich diesen
andere von sonja aber nicht gefallen sie
zeigte sie an und brachte sie vor
gericht und diese gerichtsverhandlung
die sollte eine woche nach messis tod
stattfinden nur dazu kam es nicht mehr
aus verschiedenen fällen hat man ja
bereits gehört wie scharf die gerichte
in den usa auch jugendlicher bestrafen
wenn sie andere zusammengeschlagen haben
und auch sonja rothe natürlich eine
haftstrafe als kern diesen verdacht der
polizei meldete da wurde von ja
natürlich extrem verdächtig die polizei
nimmt sonja bei einer befragung vor muss
aber dann erkennen dass sie für die
tatzeit ein hieb und stichfestes alibi
hat und dieser baumstamm unter dem
messie lag der war wie gesagt doch viel
zu schwer dass eine einzelne junge frau
in hätte tragen können und wieder
verlief eine spur im sand also muss die
polizei weiterhin alle möglichen
bekannten und selbst die entferntesten
bekannten von missy befragen dabei
erfährt sie dann einen namen randy und
randy ist ein ex freund von messi das
allerdings noch zur zeit der junior
highschool das ganze hält aber nicht
besonders lange daran die nach messis
meinung viel zu oft auf partys unterwegs
war und viel zu viel trank nachdem sie
sich von ihm getrennt hatte wurde randy
der freund von miss bester freundin
carol die beiden ziehen später sogar
dann in eine gemeinsame wohnung
messewand kern vor randy und erklärt ihr
dass es kein guter mann sei carolyn dass
die bemerkt dass randy offensichtlich
noch mehr interesse an messi als an ihr
hat auf einer party kommt es dann dazu
dass dieser randy versucht mich sie auf
seinem schoß zu ziehen und er bat den
ganzen abend an ihr herum muss sie die
mit ihm nichts mehr zu tun haben will
wird das ganze ab so gut sie kann aber
trotzdem kern sieht das mit anderen
augen und spricht erst einmal mit messi
nicht mehr
das ganze war nicht lange vor der tat an
messi und mäßig freunde die sind davon
überzeugt dass randy mission gebracht
hat weil sie ihn abblitzen ließ und dann
kommt es zu einer tat
kern beeinflusst die gruppe von miss
freundinnen derart dass sie beschließen
ihm eine lektion zu erteilen carron
erklärt den anderen dass man nicht so
lange warten könnte bis die polizei sich
um randy kümmert sondern dass man das
ganze selbst in die hand nehmen sollte
eine größere gruppe von misses freundin
die lauer trendy auf und fällt über ihn
her dabei wird er so schwer verletzt
dass er blutüberströmt und ohnmächtig am
boden liegt mit schweren verletzungen
wird er ins krankenhaus eingeliefert
erst danach wurde der gruppe so nach und
nach klar dass es überhaupt keinen
anhaltspunkt dafür gibt dass er muss sie
ermordet hat die polizei lässt ist am
ende ihrer möglichkeiten angekommen
dieser fall ist wie es im polizeijargon
so heißt aus ermittelt es gibt keinerlei
anhaltspunkte mehr wo die polizei an
setzten könnte um diesen fall doch noch
zu lösen
der fall wird zu einem sogenannten cold
case es gibt keine möglichkeit mehr
weiter zu ermitteln herren und aber
weiterhin bei messis mutter um ihr in
dieser schweren zeit beizustehen
drei jahre lang wird in diesem fall
nicht mehr ermittelt doch dann
1988 geschieht etwas das diesen fall in
ein völlig anderes licht taucht auf dem
polizeirevier erscheint eine junge frau
es ist müßig freundin laura und die
widerruft ihre aussage sie wird dabei
von einer jungen frau namens green und
von messis bester freundin kennen
begleitet und die polizei hat den
eindruck dass laura ihre aussage nicht
ganz freiwillig sondern eher auf druck
der beiden anderem 8 laura hatte der
polizei damals erzählt dass sie messi an
treffpunkt absetzen sollte wo sie dann
diese zwei männer traf mit diesem blauen
camaro diese geschichte stimmt nicht
laura gab an dass miss easy gebeten
hatte sie an einer kirche abzusetzen
dort wollte sie sich mit einem
drogendealer treffen dem sie noch geld
schuldete laura sei damals davon
ausgegangen dass dieser drogendealer
messi nach hause gefahren hätte durch
ihre damalige aussage dass mich sie sich
mit zwei männern treffen wollte die
ethischen kamera autoren hat sie die
kompletten ermittlungen in eine falsche
richtung gelenkt ihrer aussage nach hat
sie dies getan weil sie miss ruf nicht
schädigen wollte die polizei muss die
ermittlungen neu aufnehmen und diesmal
ermittelt sie im drogenmilieu doch
keiner der bekannten dealer ich sie
jemals gesehen haben diese spur bringt
die polizei nicht weiter aber sie hat
auch so ein bisschen das gefühl dass
laura mehr weiß und auch in diesem fall
nicht die ganze wahrheit gesagt hat
beweisen kann man ja dies aber nicht
aber trotzdem sollte es eine wendung
geben die diesen fall endgültig
aufklären würde und das mit einem
ergebnis mit dem niemand gerechnet hätte
im juli
1988 kommt eine weitere junge frau ins
polizeipräsidium
der name ist über und über ist das
mädchen das damals am ersten oktober
1985 mit chören also miss bester
freundin in den nationalpark gefahren
ist und dort wollten sie sich ja mit
laura die mit sie abgeholt hatte treffen
kann ganz genau erklären was an diesem
tag passiert ist und sie kennt
einzelheiten der tat die von der polizei
nie veröffentlicht wurden zum beispiel
diese abgeschnittenen haare und die war
gibt an dass sie teilweise mitbekommen
hat wer miss sie ermordet hat aber warum
kommt diese frau erst drei jahre später
auf präsidium um ihre aussage zu machen
vor kurzem hat sich ihr bruder das leben
genommen der schmerz darüber über den
verlust ihres bruders der hat ihr erst
einmal klar gemacht wie es miss mutter
gehen musste und erst da sei ja klar
geworden dass sie falsch gehandelt hat
aber jetzt an diesem tag da weil sie
reinen tisch machen und sie erzählt der
polizei wer mit sie umgebracht hat es
waren ihre beiden besten freundinnen
kennen und laura
kern laura und eva die hatten sich am
ersten oktober vorgenommen mit sie auf
diese richtung zu locken im hintergrund
standen diese gerüchte die man
verbreitet hatte das muss sie mit jedem
jungen ins bett ging den sie kriegen
konnte die drei wollten ja angst machen
denn sie hatten sorge um ihre eigenen
freunde was die wahl nicht wusste war
die tatsache dass kellern und laura
etwas ganz anderes vor hatten die vier
jungen frauen trafen sich also auf
dieser lichtung und sofort fingen dann
kern und laura an messi vorwürfe zu
machen sie platzten mit den ganzen
gerüchten raus die über missy
existierten die aussage von ihm wusste
mit sie überhaupt gar nicht worum es
ging sie beteuerte immer wieder dass
diese gerüchte einfach nicht stimmen
würden carroll und laura wollten ihr
keinen glauben schenken sie beginnen
damit müsse hin und her zu schubsen
diese befreit sich dann aus dieser
aktion und setzt sich auf einen großen
stein laura zieht ein messer und
schneidet muss sie einen großen büschel
haare aus kern nimmt das messer und
beginnt ebenfalls damit müsse die haare
abzuschneiden diese ist voll entsetzt
und schreit die beiden wütend an aber
diese lasten nicht von ihr ab sie
reisten sie an den haaren zu boden und
schneiden büschelweise haare ab aber
dann beginnen sie auf die am boden
liegende messi einzuschlagen und
einzutreten
wie war die das ganze mit ansehen musste
hält diese brutalität nicht aus und
rennt zurück zum fahrzeug sie ist
geschockt zu sehen mit welcher
brutalität ihre beiden freundinnen auf
mich sie einschlagen und eintreten
erwartet am fahrzeug irgendwann kommen
kennen und laura ebenfalls dorthin ohne
messi sie brauchen nicht viel zu
erklären war weiß bei ihrem anblick was
geschehen ist doch diese aussage von
iwata verhaftet die polizei laura und
köln die beiden werden verhört und die
polizei beginnt damit sie gegeneinander
auszuspielen mit erfolg beide gestehen
die tat behaupten aber dass die jeweils
andere mit dieser tat begonnen hätte
aber egal was sie aussagen die polizei
weiß ähnlich wie diese tat abgelaufen
ist nachdem die beiden muss sie
verprügelt haben da zogen sie hin zu
diesem bach dort schnitten sie weiter
ihre haare ab sie festigen musiksender
auf den rücken und während die einige
ihre beine festhielt drückte die andere
ihren kopf unter wasser erst als sie
sich nicht mehr bewegte da ließen die
beiden von dem mädchen ab aber sie
wollten auf nummer sicher gehen und
legten dann diesen schweren baumstamm
auf sie drauf dann liefen sie weg vom
tatort zu ihrem wagen wer von beiden was
genau getan hatte das ließ sich dann
auch später in der gerichtsverhandlung
nicht klären jeder beschuldigte die
andere aber andere dinge kamen ans
tageslicht diese ganzen gerüchte diaz um
missy gab die wurden von ihrer freundin
karen gestreut diese hatte es angeblich
vollkommen satt dass messi eindeutig
hübscher wahl c und dass die jungs alle
auf mäßig standen in ihrer aussage der
war messi grund auf böse und kehren und
laura die waren davon überzeugt dass
musik auch mit ihren freunden im bett
war und es gab nur eine lösung für
dieses problem
messi musste weg als messis mutter davon
erfährt bricht sie zusammen und kann das
ganze kaum glauben man muß sich das
ganze einmal vorstellen da haben kern
und laura dieses mädchen umgebracht und
ziehen anschließend zumindest klaren für
lange zeit bei der mutter von missy ein
kern erlebten misses zimmer benutzt ihre
sachen schläft in ihrem bett beide sind
eifrig dabei nach dem mörder von missy
zu suchen und unterstützen die mutter
dabei wo sie können kern geht später an
dass der wahre grund dafür dass sie zur
misses mutter gezogen ist der wahr dass
sie dort die besten informationen
bekommen würde ob die polizei auf der
richtigen fährte war oder nicht es kommt
eine relativ zügig zur
gerichtsverhandlung gegen kellen und
laura der staatsanwalt fordert eine
verurteilung wegen mords ersten grades
die anwälte der beiden die plädieren
aber darauf dass calvin und laura zu
dieser zeit noch recht jung waren und in
wirklichkeit gar nicht geplant hätten
mit sie umzubringen sondern dass sie
eher einfach nur viel viel angst machen
wollten und so werden die beiden dann
zwei jahre später nur wegen mordes
zweiten grades verurteilt das ist ein
erheblicher unterschied im strafmaß für
mord ersten grades kann es in den usa
wirklich lange haftstrafen geben bis zu
45 jahren und mehr bei mord zweiten
grades da sie die sache da schon etwas
anders außen zu werden die beiden dann
zu 15 jahren bis lebenslänglich
verurteilt das bedeutet die haftstrafe
richtet sich ein wenig danach wie sie
sich im gefängnis benehmen und ob das
ganze irgendeine wirkung auf sie hat die
dritte im bunde diese eva die überhaupt
nicht wusste was ihre freundinnen
eigentlich vorhatten die davon
ausgegangen ist dass man muss sie
wirklich nur ein bisschen erschrecken
will die wurde gerichtlich nicht belangt
es ist das jahr
2011 kern wird nach 23 jahren haft aus
dem gefängnis entlassen
ein jahr später beide haben damit
deutlich länger im gefängnis verbracht
als dieser 15 jahre grund strafe die sie
eigentlich nur hätten absitzen müssen
wenn sie entsprechendes verhalten und
entsprechende reue gezeigt hätten die
entlassung der beiden die stößt in der
öffentlichkeit auf großes interesse
besonders kevin genießt diese
aufmerksamkeit es sozusagen in vollen
zügen sie schreibt ein buch über ihre
tat woran es nicht die spur von reue
gibt das als e book auf amazon
veröffentlicht wird und sie schließt
sogar einen filmdeal ab und wandert von
einer tv show zur nächsten da kommt es
schon wieder reinholen rüber dass sie in
den tv-shows erzählt dass ihr im
gefängnis klar geworden sei dass es
wichtig ist sich gegen mobbing
einzusetzen und sie seitdem schulen
besucht um die kinder zu warnen das sind
nicht den gleichen fehler machen wie sie
außerdem erklärt sie dass sie einen teil
der mittlerweile sehr hohen einnahmen
die sie mit ihrem buch und den tv shows
und so weiter verdient hat spenden
möchte und zwar eine organisation die
sich in miss namen gegen mobbing
einsetzt als der moderator sie fragt
warum sie nicht die ganzen einnahmen die
sie gemacht hat spenden würde da sagt
sie dass sie ja auch noch etwas zum
leben bräuchte man bekommt halt so
schlecht ein job wenn man 23 jahre im
gefängnis war in interviews oder in
ihrem buch da bringt sie sätze wie all
die dinge die wir missy vorgeworfen
haben sie wusste dass sie sie getan hat
aber sie hat sich nie bei uns
entschuldigt misses mutter ihn die wolle
darauf angesprochen was können nach der
haft so macht und wie sie nun zu kehren
stehe sie fasste das ganze in einem
einzigen satz zusammen
sie soll zur hölle fahren carolyn des
verdient immer weiter geld mit ihrer
geschichte und dem maut die familie ist
stocksauer wie kann es sein dass die
mörderin ihrer tochter damit noch geld
verdient und so erheben sie klage sie
klagen darauf dass das geld das kann mit
dieser geschichte eingenommen hat an sie
ausgezahlt wird sie wollen es spenden
und tatsächlich 2015 gibt das gericht
ihnen recht kehren muss sämtliche
einnahmen die sie an dieser geschichte
hatte an die familie abtreten
das ist das ende dieses falls als ich
mir all diese dinge durchgelesen habe
diese über diesen fall gibt muss ich
sagen hat mich das ganze irgendwie
besonders betroffen gemacht ich kann
doch nicht einmal sagen warum genau weil
ich ja so viele fälle schon gelesen habe
aber ich finde dieser fall diese
kaltschnäuzigkeit dieser jungen frauen
das ist schon extrem wir muss man
eigentlich drauf sein wenn man die
tochter von jemanden umbringt dann zu
dieser mutter hin zu ziehen und die
wohlwollen der helferin zu spielen deren
zimmer zu benutzen in deren bett zu
schlafen
also das ist schon unglaublich so was
und das schlimmste ist dass all diese
dinge die über messi erzählt wurden und
warum sie dann letztendlich
sterben muster
wahrscheinlich gar nicht stimmen denn
dieser gerüchte die wurden ja von care
in ihrer besten freundin einfach mal so
gestreut weil sie glaubte dass es so war
und das aus reiner eifersucht auf ihre
freundin ja da fällt einem irgendwie
nichts mehr zu 1 wenn er dieses videos
information okay von der tasten mal
einen daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch