{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kciQ9XnhGag","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a  Der mysteri\u00f6se Fall der Susi Greiner. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit auch willkommen zu einer neuen
ausgabe des formates echte fälle
das ist das format in dem ich echte
kriminalfälle schilderung allerdings
dann nicht irgendwelche sondern ganz
spezielle fälle fälle bei denen man zb
annehmen konnte das ganze gehört
eigentlich schon in dem bereich mystery
oder eben fälle bei denen man denkt das
kann doch wohl alles nicht wahr sein und
einen von diesen fällen den möchte ich
heute hier vorstellen und das ist
wirklich ein äußerst mysteriöse fall und
angefangen von der zeit als dieser fall
aktuell war bis heute
da wird darüber diskutiert denn einige
sagen dieser fall ist das komplette
versagen der ermittler
andere sagen dieser fall zeigt eindeutig
dass hier etwas vertuscht werden soll
die polizei hat bis heute nichts am
stand der ermittlungen geändert und
bharat darauf dass dieser fall
abgeschlossen ist und auch gelöst wurde
mein leben den berg denn ihr seht das
ist die kumpel spitze und ich lass euch
jetzt einmal vor was über diesen berg im
internet am beschreibung zu finden ist
und dass behaltet bitte mal im
hinterkopf für den weiteren verlauf der
schilderung des falles die kunden spitze
heißt 1 2176 meter über dem
meeresspiegel hoher berg er gehört zur
gab sich auch gruppe im karwendel in
tirol
der gipfel ist über den la lakers an
hochegger aus der eng erreichbar
jetzt kommt ein wichtiger punkt ab der
alm geht es weg los weiter mit leichten
kletter stellen im schroffen gelände
hier habt ihr mal ein real bild des
ganzen damit man sich vorstellen kann
was mit weg los und häufigen gelände
gemeint ist hier noch mal ein zwei
bilder damit man auch sieht dass das
ganze ein berg ist doch nicht irgendein
hügelchen denn das ist wichtig für die
einschätzung des falles
hier nochmal die spitze und unten links
da kann man schon erkennen was mit stoff
gemeint ist also dieser ganze berg der
ist so mit geröll und steine belegt wir
befinden uns im jahr 2006 das karwendel
in österreich ist eine wunderschöne
wander gegend ich war dort selber schon
einige male unterwegs doch am 19 august
2006 legt sich ein dunkler schatten über
diese idylle ungefähr 100 meter
unterhalb der kunden spitze da werden
die sterblichen überreste einer jungen
frau gefunden sie ist vollkommen
unbekleidet
es ist die 28-jährige deutsche musik
rainer die in der hauptferien saison
dort im karwendel als kellnerin
gearbeitet hatte
das letzte mal dass man sie leben
gesehen hatte das war 2002 1006 seitdem
hatten die rettungsmannschaften der
bergwacht die polizei und mehrere
freiwillige über 14 tage nach ihr
gesucht zum einsatz kamen unter anderem
hubschrauber und spürhunde
gefunden wurde sie dann letztendlich von
bergsteigern die auf die guten spitze
wolken für die polizei da war der fall
mit dem auffinden von susi kreiner
gelöst die 28 jährige soll sich
unterhalb des berges entkleidet haben
und dann nackt auf 2000 meter höhe
geklettert seien und dort es sie dann
eben einfach erfroren
mit dieser erklärung der wollte sich die
mutter von susi greiner angelo grainau
auf gar keinen fall zufrieden geben
sie begab sich nach tirol und sprach
dort mit dem pathologen der die autopsie
durchgeführt hatte und dieser erklärte
ihr dass an den fußsohlen von susi keine
besonderen spuren zu entdecken waren das
einzige was man festgestellt hat war
dass sie ein bisschen gras zwischen den
zehen hatte und das nachdem sie ohne
schuhe auf einen 2000 meter hohen berg
geklettert sein soll
obendrein muss es dann geschafft haben
obwohl es zu dieser jahreszeit dort ein
hohes aufkommen an touristen gibt die
dort wandern und klettern
wir erinnern uns einmal an das was ich
zu beginn über diesen berg vorgelesen
habe da wird beschrieben dass ab der
almhütte kein weg mehr hoch auf dem berg
führt es geht dort nur durch schroffes
gelände und jeder der schon einmal in
den bergen war der weiß dass man dort
ohne schuhe nicht heil oben ankommt
ansonsten sei die frage erlaubt warum
bergsteiger und wanderer immer diese
besonders dicken festen schuhe tragen
wenn sie im gebirge unterwegs sind
ich habe das ganze vorher bei google
earth mit cage einmal ausgemessen
demnach muss der fundort von susi
greiner
irgendwo hier gewesen sein wobei
betonung liegt auf ungefähr also das
ganze ist nur eine circa angabe man muss
man die höhenmeter diese überwunden hat
etwas genauer erklären dieser berg der
ist über 2000 meter hoch das ist richtig
das bezieht sich auf normal null wenn
man am fuß des berges steht der habe
findet man sich dann aber bereits schon
auf 1000 metern
das heißt die wirklich zu überwindende
höhe sie liegt je nachdem wo man dort
startet zwischen 800 und 1000 metern das
nun mal zur erklärung damit jetzt
hinterher wieder keiner kommt und da
einen einwand gegen das was ich erzähle
aber das spielt ja insofern keine rolle
dass man trotzdem auf den berg steigen
muss aber diese ganze sache
die wird ja noch besser der theorie der
polizei lautet also sie hat sich am fuß
des berges ausgezogen und ist dann auf
den berg komplett nackt ohne schuhe
hinauf als wenn sie dort oben fand dann
hat man dann klarerweise nichts von
ihrer kleidung gefunden wurde dann
später gefunden
ich habe ja einmal die fundstellen
eingezeichnet sich von einer karte
übernommen habe da können jetzt
vielleicht irgendwie fünf meter
unterschied bei dem einen oder anderen
punkt sein
aber bei diesem maßstab er macht das ja
nicht so viel aus dort wo jetzt der rote
pfeil auftaucht ist der parkplatz an dem
so sehr an ihrem wagen abgestellt haben
soll
dann ist sie also zum fuß des berges und
dort so ungefähr 100 meter auf dem berg
hoch und dort muss er sich dann ihres
rucksacks entledigt haben in dem ein
notebook war
dazu komme ich später noch denn das ist
auch so ein ding und die wanderschuhe
hat sie auch ausgezogen
dann ist zuerst einmal ein ganzes stück
den berg entlang gewandert amberg und
das muss zumindest auf strümpfen gewesen
sein denn die schuhe die erzieher
zurückgelassen und an dieser stelle
davon man dann ihren bh für mich ist
nicht alles täuscht wird mbh er unter
der kleidung getragen das heißt sie
mussten an dieser stelle ihre
oberbekleidung ausgezogen haben um sich
des bhs zu entledigen
dann muss sie weiter am hang entlang
gelaufen sein und an einer anderen
stelle
da hat sie dann ihr hemd abgelegt
woraufhin sie dann noch einmal weiter
wanderte um dort ihr budget abzulegen
die restliche bekleidung also sprich
rose und strümpfe zum beispiel die wurde
nicht gefunden
die musste allerdings auch irgendwo
abgelegt haben denn wir wissen ja sie
wohne vollkommen unbekleidet aufgefunden
von diesen punkt dort muss sie dann auf
strümpfen mit nackten füßen hoch zum
berg geklettert sein
ja und dort hat sie sich dann
offensichtlich einfach hinterlegt und
aufgrund der kälte im august ist sie
dann verstorben und zu diesem ergebnis
kamen war als sie überhaupt keine
verletzungen hatte sie hatte lediglich
eine kleine platzwunde am kopf die aber
auf gar keinen fall in irgendeiner form
todesursächlich gewesen sein konnte das
ist nur eine kleine platzwunde gewesen
die man schon einmal hat wenn man sich
den kopf wo anstößt ja und weil es
überhaupt keine verletzung gab da bleibt
nur das sie erfroren ist
nun gehört ja in der heutigen zeit dazu
dass man bei einer autopsie auf das blut
untersuchen das hat man natürlich dann
auch bei ihr gemacht und da hat man
einen alkoholwert von 0,3 promille
festgestellt
für die polizei wurde die sache damit
noch klarer offensichtlich hat sie auch
noch gesoffen ansonsten fanden sich
keinerlei spuren irgendwelche drogen in
ihrem blut
absolut nichts und nun kommen ein paar
dinge sind wirklich sehr merkwürdig noch
am selben tag als rucksack notebook und
wanderschuhe aufgefunden wurden
da hat man die mutter von so sieht
rainer angerufen und hat gesagt dass er
diese sachen abholen könnte und auf die
frage der mutter ob man nicht mal
vielleicht diese dinge untersuchen
möchte vielleicht auf fingerabdrücke
oder auf dna oder sonst irgendetwas er
hat die polizei lediglich mit dem wort
geantwortet wozu aber die frage der
mutter die war eben nicht unberechtigt
denn es gibt zeugen mehrere die
ausgesagt haben dass sie an diesem tag
auf diesem parkplatz im wagen von susi
kein eine männliche person auf dem
beifahrersitz gesehen haben
aufgrund der tatsache dass die polizei
sagten energie war nur betrunken und hat
sich da oben hingelegt wurde die spur
nicht weiter verfolgt die mutter fordern
nach tirol und sie nahm dann die ganzen
dinge irgendwann entgegen als rucksack
notebook wanderschuhe bh hemd und
sweatshirt nur um dann bei der
bekleidung festzustellen dass das
überhaupt gar nicht die sachen ihrer
tochter sind die begleitung hatte noch
nicht einmal die kleidergröße ihrer
tochter sosie cryan die hatte in der
zeit in der sie in tirol dort tätig war
zur untermiete bei einer frau gewonnene
diese frau die wut auch immer die sachen
von ihr und auch die sagte dass sie
diese sachen noch nie bei ihr gesehen
hätte und dass es nicht ihre übliche
kleidergröße sei
für die polizei war dies aber kein grund
zur besorgnis oder ein grund dafür
vielleicht weiter zu ermitteln die
mutter nahm die sachen an sich und als
sie wieder daheim in deutschland war da
engagierte sie einen pc spezialisten
denn das notebook schien nicht mehr zu
funktionieren und dieser spezialist der
adern festgestellt dass die festplatte
gelöscht wurde allerdings nicht einfach
so sondern im nachhinein noch mit einem
programm das die daten endgültig
überschreibt so dass man sie gar nicht
mehr herstellen kann und dazu sei dann
noch so das ein oder andere gemacht
worden dass man eigentlich nur machen
kann wenn man sich professionell mit
diesen dingen beschäftigt nur so seien
die hatte überhaupt keine ahnung von pcs
oder notebooks sie war eine reine userin
also stellt sich die frage wer hat die
festplatte so professionell formatiert
und die daten dann auch noch mit diesen
programmen überschrieben die sie nicht
wiederherstellbar machen
hinzu kommt dass man unten im ort einen
weiteren rucksack gefunden hat und darin
befanden sich ihre handys irgendjemand
hatte diesen rucksack dort einfach
abgestellt auf einer bank also muss er
gleich mit zwei rucksäcken unterwegs
gewesen sein
nur wer hat den rucksack mit zwei handys
wie sie besaß unten im ort auf der bank
abgestellt
und wieso weigerte sich die polizei
förmlich diesen fall weiter zu verfolgen
und hat ihn dann ad acta gelegt eine
antwort die könnte ein fehler sein den
sozis mutter bei der polizei gemacht hat
schon kurz nachdem so siegen als
vermisst gemeldet wurde
da wusste die mutter es stimmt was nicht
sie begab sich dann dorthin und sie
stellte fest dass die bemühungen nach
susi kein zu suchen sehr schleppend bis
gar nicht vorankam
so sieht renz mutter die hatte einmal
etwas gehört und das hat sie dann
angewendet
sie erzählte der polizei dass ihre
tochter suizid gefährdet sei sie glaubte
sich daran zu erinnern dass wenn die
sachlage so ist die suchmannschaften
viel schneller zum einsatz kommen und
das nach solchen menschen dann
wesentlich intensiver mit mehr aufwand
gesucht wird aber das ganze war eben
eine falschaussage von ihr
für die polizei ist das bei all den
merkwürdigen dingen die da nebenher noch
existieren der grund zu sagen es gibt
kein fremdverschulden
sie hat sich ausgezogen dann ist er am
berg entlang spaziert hat ihre sachen
abgelegt hatten rucksack dabei
mit ihren handys einen zweiten rucksack
mit dem notebook und es seinem berg
nackt hinaufgeklettert ohne schuhe ohne
dabei ihre fußsohlen irgendwie überhaupt
nur anzukratzen und hat sich dann dort
oben hingelegt und weder die tatsache
dass die gefundenen bekleidungsstücke
gar nicht so sehr ein gehörten noch dass
zeugen gesehen haben dass ein mann bei
ihr im wagen saß konnte die polizei von
dem ergebnis ihrer ermittlungen
abbringen dass er notebook professionell
gelöst worden war spielte auch weiter
keine rolle dass der rucksack mit den
handys irgendwo im dorf auf einer bank
stand plötzlich das war auch nicht
weiter wichtig man stellt sich als
ermittler denke ich einmal mit
sicherheit die frage warum hatte sie das
notebook mit und b für wen konnte es so
wichtig sein dass die daten dort
komplett und nicht wiederherstellbar
gelöscht waren
aber auch das schien kein grund zu sein
um weiter in diesem fall zu ermitteln
jeder der schon einmal im gebirge
unterwegs war und das nicht nur auf
wanderwegen sondern wie hier auf
schroffen fels der weiß niemand steigt
auf einen berg mit nackten füßen kommt
oben an und hat noch nicht nur den
kleinsten kratzer an den fußsohlen
wie ist sie dann dort hingekommen
und wo sind denn ihre wirklichen
bekleidungsstücke geblieben fragen die
wir uns im normalfall stellen
die scheinen die polizei dort nicht
weiter interessiert zu haben
ein journalist der hat sich dieses falls
angenommen und der hat einen termin bei
der polizei gemacht um mit der behörde
dort einmal zu klären warum diese
ermittlungen nicht fortgeführt wurden
und obwohl dieser termin schon länger
bestand wurde er an dem tag als der
journalist dort eintraf abgesagt mit dem
argument dass man kein interesse hätte
dass die polizisten als idioten
dargestellt würden
irgendwie macht es den eindruck als ob
von der polizei was diesen fall betrifft
komplett gemauert würde aber warum die
mutter von musik wein der hat mal
versucht die letzten tage ihrer tochter
nachzuvollziehen und sie hat auch mit
den ehemaligen kollegen von ihr
gesprochen und da gab es zwei
verschiedene lager die einen sagten dass
sie sie in den letzten drei vier tagen
wie immer sehr freundlich und
lebensfrohe erlebt hätten und die
anderen sagten dass sie sie in den
letzten drei vier tagen eher bedrückt
und manchmal sogar ein bisschen verwirrt
erlebt hätten
ein kollege sagte aus dass er am morgen
mit seinem wagen unterwegs gewesen wäre
und dort hätte er so sieht ein am
straßenrand sitzen und weinen gesehen
gegen mittag da wurde sie noch einmal
gesehen als sie mit ihrem hund im
emmental spazieren war und seitdem ist
sie verschwunden
es bleibt nur die frage was es dort oben
auf dem berg passiert
wenn du dieses videos informationen ok
dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da er ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen und bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch