{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P1mdO0lyW6A","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a  Clapham Wood Mystery ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde zur erinnerung echte
fälle das ist der neue titel der rubrik
mystery crime und der grund dafür ist
dass bei meinem kanal bei meinen videos
das wort crime offensichtlich ein
problem war und die videos dann
sanktioniert wurden also heißen sie
jetzt eben echte fälle aber es geht eben
immer noch um mystery crime das heißt um
wirkliche kriminalfälle die aber eine
mystery komponente haben und in diesem
fall heute da ist die sogar sehr stark
vorhanden
bei meinen recherchen der stoße ich
gelegentlich auf fälle da weiß ich
überhaupt nicht wo ich die einordnen
soll
eigentlich sind es realistische echte
kriminalfälle die polizei hat ermittelt
und es gab die opfer aber dann bei der
weiteren recherche stößt man darauf dass
es um diese sache herum dinge gibt die
das ganze dann doch irgendwie zu einem
mystery fall machen das was er hier seht
das ist clapham mutter in west sussex in
england und wie er hier sehen könnt ist
das ganze kein allzu großes waldstück
und es gibt bei diesem fall stück auch
eine besonderheit denn es ist kein
echter wald also echt im sinne von natur
gewachsen sondern dieser wald der wurde
1951 angepflanzt bis dahin war das ganze
freie fläche aber sogar wenn man bei der
online version von google mit cage auf
den ortsmarke klickt da erfährt man dass
bei diesem wald irgendetwas anders ist
als bei anderen wäldern
da erfährt man nämlich folgendes clapham
wort ist ein waldgebiet in clapham uss
essex england das vor den autoren und
paranormale enthusiasten als standort
von ufo-sichtungen satanischer kult
aktivität todesfällen und verloren oder
erkrankten haustieren betrachten und was
dann noch hinzu kommen und das ist eben
der punkt für die rubrik crime
es gab da einige morde wahrscheinlich es
gibt menschen die sehen das ganze etwas
anders dass es eben nicht einfache morde
waren sondern dass das ganze mit diesen
parra normalen vorgängen in
anführungsstrichen zu tun hat die es
dort geben soll
viele anwohner von clapham wird die
trifft man dort nicht mehr an
denn es sind nur wenige die dort in
diesem waldgebiet noch unterwegs sind
zum beispiel um mit ihren hunden
spazieren zu gehen
die meisten die im umfeld vom klettern
gut leben und dort vielleicht unterwegs
waren um mit ihren hunden spazieren zu
gehen
die haben davon berichtet dass als er
diesen wald betreten haben sich bei
ihnen ein starkes gefühl von unwohlsein
eingestellt hätte das ganze steigerte
sich bei einigen menschen bis hin zu
regelrechter angst und dieser wald der
soll krank machen nicht nur die menschen
sondern eben auch deren tiere also in
erster linie natürlich hunde und pferde
es gibt auch reiter die durch diesen
wald geritten sind es waren also nicht
nur menschen mit hunden unterwegs
es gab viele berichte darüber dass sich
in diesem wald wie aus dem nichts
plötzlich graue nebelwolken gebildet
haben und teilweise hätte man in diesen
wolken auch gestalten gesehen und
gelegentlich wurde darüber berichtet
dass diese nebelwolken die besucher des
waldes regelrecht verfolgt hätten bis an
den waldrand bis sie diesen wald
verlassen hätten eine weitere sache die
zu einer gewissen bekanntheit von clap m
wort geführt hat das sind die
beobachtungen der anwohner über grelle
helle lichter die nachts über den wald
fliegen und hat so gibt es halt
verschiedene beschreibung und teilweise
wird berichtet dass diese lichter aus
dem wald aufgestiegen seien mehrere und
die dann im kreis formation immer über
diesem wald her geflogen wären bis sie
sich dann wieder in diesen wald
zurückgegeben hätten andere sichtungen
die waren so dass man diese hellen
lichter über dem wald kreisen sah und
dass sie dann plötzlich in
sekundenschnelle davon geflogen wären
diese berichte die führten dazu dass
klepper wird eine ganze zeit lang von
ufologen belagert war nach den aussagen
vieler menschen die dort irgendetwas
erlebt haben wollen
wir stehen aber so sehr merkwürdige
dinge in diesem wald und manch einer
hatte dort wohnt der glaubt auch eine
erklärung für all das zu haben was dort
passiert denn bevor dieser wald dort
aufgefasst wurde da war das ganze wie
ich erwähnt hatte eine freie fläche aber
auf dieser freifläche da waren eben
mehrere hügelgräber und diese wurden von
archäologen droiden zugeordnet das heißt
begräbnisstätten von druiden und diese
standen eben offen für alle sichtbar in
dieser landschaft und dann wurde einfach
dieser wald drumherum aufgeforstet und
da einige sind der meinung dass man
damit eben diesen platz und weiter
aber neben all diesen paranormal
erscheinenden dingen da passieren dort
eben auch taten irdischer natur
wahrscheinlich und zu denen kommen wir
jetzt einmal das ist der zweite juni
1972 die frau des polizeibeamten peter
goldsmith kommt aufgeregt engers
präsidium der polizei von clapham groß
war 46 jahre alt arbeitete seit
beendigung seiner ausbildung auf eben
genau diesen präsidium seine frau
erzählte seinen kollegen aufgeregt dass
goldsmith am mittag nach clapham
gefahren sei um dort im klepper mut
etwas spazieren zu gehen
mittlerweile war es 22 uhr und goldsmith
war längst überfällig
am nächsten morgen startet die polizei
in diesem kleinen wald mit 95 polizisten
eine suchaktion hinzugezogen wurden
hunde und einen hubschrauber
die polizei durchkämmte die gesamte
landschaft den gesamten wald die gesamte
gegend um diesen wald herum
es wurde nahezu jeder stein herum
gedreht wie man es so ausdrückt aber
kurz miss konnte nicht gefunden werden
am 22 september 1972 stellte die polizei
und vier monate nach dem verschwinden
von goldsmith die suche nach ihm ein
der sprecher der polizei erklärte dass
man nun wirklich alles in ihrer macht
stehende getan hätte um es zu finden
allerdings ohne jeglichen erfolg am 13
dezember 1972 gegen 15 uhr entdeckte
dann ein mann namens edward rebellin
harris die sterblichen überreste von
kozmus
sie lagen versteckt in einem großen
brummbär bush neben ihm lag eine kleine
braune flasche und diese flasche die
wurde untersucht aber es konnte keine
spur irgendwelcher toxine also gifte
festgestellt werden
aufgrund der tatsache dass die überreste
von bootsmessen seit vier monaten
draußen im freien lagen konnte man nicht
mehr herausfinden wo wann er verstorben
war
aufgrund der tatsache dass man ihn nicht
mehr leben gefunden hat wurden einige
dinge die man bei der suche nach ihm und
den ermittlungen dazu herausgefunden
hatte neu betrachtet goldsmith hatte
sechs monate vor seinem verschwinden in
einem fall gearbeitet und in diesem fall
ging es eben auch um eine frau deren
überreste in clapham boot gefunden
wurden
es war julien medius eine 37 jährige
geschiedene frau zwei männer nahmen
zählen bord und andrew martin die
stießen auf ihre überreste bei der
fasanen jagt die gerichtsmedizin stellte
fest dass sich an der frau vergangen
wurde bevor man sie ums leben brachte
golf misst er wurde nur einige hundert
meter entfernt vom fundort der frau
gefunden
ein mann namens hugo heli und seine frau
die waren im club helmut auf der suche
nach ihrem pferd dieses wertes war von
der weide verschwunden und die beiden
vermuteten dass es sich vielleicht in
diesem waldstück aufhalten würde
stattdessen fanden sie die überreste von
forster der mann wurde seit drei wochen
vermisst und dass man ihn dann dort fand
der lage auf heu und dieses heute das
war so aufgebaut als hätte ihm jemand
eine schlafstätte hergerichtet aber auch
in diesem fall war es so dass nicht
festgestellt werden konnte
woran er verstarb es verschwand auch der
seelsorger dieser gemeinde nämlich
reverend harry schnell in das könnte für
eine umstrittene theorie interessant
sein zu der ich gleich noch kommen werde
der geistliche hatte am 31 oktober 1978
einen zahnarztbesuch als dieser termin
vorbei war da ging er zu einer
telefonzelle es war 1978 also gab es
noch keine handys und rief seine frau an
er teilte er mit dass der termin gut
verlaufen sei und er dann gleich nach
hause käme das passierte jedoch nicht
und am abend informierte die frau die
polizei
ähnlich wie damals bei o2 ist wurde eine
große suchaktion eingeleitet aber die
blieb ohne erfolg
drei jahre später im august 1981 traf
dann bei der polizei ein paket 1
dieses paketes enthielt einige
persönliche gegenstände sowie die
ausweispapiere des referenz- und einen
brief der erklärte wo man seine
überreste finden könnte
da schreiben wir nicht anonymous wurde
von einem kanadischen studenten
verfasste die semesterferien dazu nutzte
die welt zu bereisen und bei einer
wanderung durch kleber im boot der hat
er eben die überreste des geistlichen
gefunden da er aber am nächsten tag nach
afrika fliegen wollte war ihm klar dass
wenn er nun zur polizei ging und diese
dinge abgeben würde das ganze sich
wahrscheinlich enorm verzögern würde
weil er mit sicherheit dort irgendwelche
aussagen machen musste und vielleicht
dann erst mal die gegend nicht verlassen
sollte also hat er diese ganzen
gegenstände erst einmal in einen karton
gepackt im brief dazu geschrieben name
adresse und so weiter angegeben und das
ganze dann zur polizei geschickt die
polizei entdeckte die überreste des
geistlichen nur 150 meter vom waldrand
entfernt an einer stelle
an der die polizei dreimal das gelände
durchsucht hatte und der darüber hinaus
auch noch treffpunkt für die
suchmannschaften war um sich neu zu
koordinieren
aber der polizei der fiel insgesamt
etwas auf immer wenn sie unterwegs war
um in einem dieser fälle zu ermitteln
da hatten sie das gefühl dass die
menschen in der umgebung von clap nicht
gerne über das reden was dort passieren
soll und schon gar nicht was diese
todesfälle betrafen die polizei ging es
aber so weit dass sie eine
telefonleitung einrichtete wo die
menschen anonym anrufen konnten und
weder nachnamen oder sonst irgendetwas
gefragt wurden sondern einfach nur
erzählen sollten was sie wussten aber
auch das half nicht viel
da fragt man sich was kann dort los sein
dass all diese fälle oder diese dinge
passieren die ich am anfang geschrieben
habe diese merkwürdigen sichtungen mit
nebel und dieses seltsame gefühl das man
bekommt wenn man in diesem wald hinein
geht und dann diese fälle die ich es
beschrieben habe und trotzdem möchte
keiner darüber reden gibt es da oder gab
es da vielleicht noch etwas anderes dass
die menschen so verängstigt hat dass sie
nicht darüber reden wollten
wenn man zwei autoren fragen würde
nämlich charles walker und tollen den
juden
dann würden sie bestätigen dass die
menschen dort nicht reden wollen aber
nicht weil sie angst hätten sondern weil
sie etwas zu verheimlichen haben etwas
das laut dieser beiden autoren schon
größere ausmaße angenommen hat
charles gesagt er hat clapham gut
besucht und sehr lange in diesem fall
recherchiert und dabei seien die
merkwürdige plätze aufgefallen plätze
die merkwürdig hergerichtet warenlager
feuerstellen und mit zu dingen wie
altären in den kleineren ortschaften um
diesen wald herum
da hat sich sehr schnell herumgesprochen
dass jemand dort ist in diesem wald
recherchiert und so bekam er irgendwann
in seinem hotel einen anruf
am anderen ende der beiden machen und
dieser mann sagte dass er wichtige
informationen fehlen hätte und dass er
sich mit ihm treffen wollte und wie in
einem typischen film da wurde er dann zu
einem treffpunkt gelotst nachts im
dunkeln auf einen platz wo er dann ganz
alleine wartete und dann hörte er aus
einem gebüsch hinter sich eine stimme
und diese stimme begrüßte ihn und sagte
dass er sich nicht herum drehen sollte
und dann hätte ihm diese stimme die zu
einem mann gehörte ganz klar gesagt dass
er klärte so schnell wie möglich
verlassen sollte
und aufhören sollte seine recherchen
durchzuführen
der mann erklärte ihnen dass er sich
gerade mit den sogenannten frames
aufhält er anlegt diese okkulte gruppe
die sei für die morde verantwortlich und
dieser dafür verantwortlich dass diese
ganzen tiere dort in diesem kleinen wald
verschwinden würden und es wäre wirklich
besser für ihn wenn er das auch täter
der mann erklärte ihm dass er mitglied
in dieser gruppe war einer
satanistischen organisation die in
sussex gegründet wurde und bei jedem
treffen dass die gruppe abhalten würde
da würden sie ein opfer bringen entweder
eines der tiere dass sie fangen würden
oder eben einen menschen
es kommt immer darauf an was gerade
verfügbar wäre
charles fragte den mann warum er ihm das
erzählte aber er bekam keine antwort
mehr
der mann verschwand er gehen davon aus
dass er es mit jemandem zu tun hatte der
vielleicht erkannt hatte was dieser
orden dort macht und das ganze nicht
mehr gut heißen konnte
und vielleicht einen hinweis geben
wollte was dort passiert und so
beschloss er in clapham weiter zu
forschen und je mehr sich diesem wald
widmet er seine eigene aussage in seinen
berichten desto mehr hätte er hinweise
darauf gefunden dass das was der mann
ihm erzählt habe wirklich wahr ist zum
beispiel erzählt ja dass er relativ in
der mitte dieses stücks einen großen
altar mit
satanischen zeichen gefunden haben will
ebenso hätte er solche symbolischen
eingeritzt in baumrinden gefunden
all das was er herausgefunden hat das
hat er dann in einem buch zusammen mit
diesem herrn hughton veröffentlicht
zuvor hat den juden aber schon einige
artikel in dem magazin wie unexpected
veröffentlicht und daraufhin erhielten
die beiden wie sie sagen sehr
interessante zuschriften und eine war
ganz besonders aufschlussreich der
verfasser schrieb vor einigen jahren hat
sich ein freund von mir den friends of
pkt angeschlossen
sie treffen sich in wäldern und scheunen
und sie bringen derzeit opfer an ohren
und vici viele der bewohner der orte von
patching und clapham gehören dazu und es
kommen leute aus london ärzte
angestellte menschen die wohlhabend sind
diejenigen die aus london kommen die
bleiben nach den treffen nie dort sie
übernachten nie in clapham sie fahren
sofort anschließend zurück nach london
und das wegen der menschen opfer weil
sie mit ihnen nicht in verbindung
gebracht werden wollen
in winchester und fv reader gibt es
ebenfalls eine große gruppe der friends
of hacker tee zum inneren kreis gehören
ungefähr 200 personen aber insgesamt
dürfte die anzahl der mitglieder um die
1000 liegen es wird dort alles streng
geheim geregelt und die 200 mitglieder
der inneren gruppe die werden von den
anderen geschützt
eine größere gruppe findet sich in
clapham und ich kenne fast alle von
ihnen der bekannte von mir ist
mittlerweile ins ausland geflüchtet weil
er diese dinge nicht mehr ertragen
konnte seinen schluss der kam nachdem
sie den fahrer also den geistlichen von
dem ich eben erzählt habe ums leben
brachten newton hatte ebenfalls
recherche betrieben und er hatte
festgestellt so sagt er das viel land
um clapham herum von reichen menschen
aus london als jagd grund gekauft worden
sei allerdings wurden dort nie jagten
betrieben
das machte den eindruck als wenn sich
die mitglieder der friends of record aus
london heraus dieser gegend bemächtigen
wolken es gegen folgendermaßen weiter
charles walker und toni newton die
schreiben ein buch das hatte den titel
wird im monik connection in diesem buch
das weil es sehr viele fotografien geben
die walker angefertigt hat eben von all
dem was er im treppenhaus gefunden haben
möchte diese altäre oder diese
satanischen schnitzereien in den bäumen
nachdem sie dieses buch veröffentlicht
hatten davor und walker und newton
zurück nach rom um dort weitere
recherche zu betreiben wie sie darüber
feststellen mussten waren all die dinge
die walker vorher fotografisch
festgehalten hatte entfernt worden und
die bäume die diese schnitzereien in der
rinde enthielten design gefällt gewesen
es wurde dann ein journalist namens
world store auf diese sache aufmerksam
und der fuhr nach clapham um diese dinge
zu untersuchen
die zuvor von walker und newton
behauptet wurden in seinem buch wilster
supernatural da beschrieb er dass er
nichts von alldem gefunden hätte was
woche und newton beschrieben hätten
das einzige was er gefunden hätte wären
ein paar lagerfeuer stellen und eine
menge unfreundlicher einheimischer
gewesen
ein anderer autor barry stevens der
untersuchte diesem fall ebenfalls in
clapham vor ort und der kann zu dem
schluss dass newton und walker
anscheinend viel fantasie hatten
entweder sein diese dinge in ihrem buch
frei erfunden oder eben eine ansammlung
urbane legenden von all dem was sie
beschrieben hätte er nichts vorgefunden
herr lee bemühten gemeinde das ist mal
eine ganz seltsame sache wie ich finde
dieser fall
es gibt da ein paar tatsachen zu den
tatsachen gehören diese vier opfer die
da zu tode gekommen sind diese fälle
konnte man bis heute nicht aufklären so
den tatsachen gehört auch dass in
clapham wird offensichtlich
überproportional viele tiere einfach
verschwinden
zu den tatsachen gehörte auch dass es
viele meldungen aus den umliegenden
dörfern gab dass man über diesem
waldgebiet eben diese merkwürdigen
lichter gesehen haben so zu den
tatsachen gehört dass bevor dieser wald
dort war das ganze eine freie fläche war
und dass dort eben sehr viele oder
mehrere gräber waren die man dann ja
begräbnisstätten von droiden zugeordnet
hat tatsache ist auch dass es berichte
darüber gibt dass in diesem wald
merkwürdigen nebel auftauchen in denen
man dann die gestalten von menschen oder
tieren sehen könnte tatsache insofern
dass es diese berichte gibt genau wie
diese lichter am himmel und so weiter
sind das natürlich dann berichte die
nicht bestätigt sind sondern es sind
erzählungen von menschen die das dort
erlebt haben wollen
ja aber offensichtlich ist das ganze da
wirklich ein sehr sehr merkwürdiges
waldstück und diese vier opfer ließ da
gab die tragen natürlich dazu bei dass
der wald so seinen ruf bekommen hat für
all das was walker und newton
herausgefunden haben wollen
da gibt es zwar fotografien der beiden
aber ob die wirklich in diesem wald
gemacht worden sind das können die nicht
beweisen
sie bestehen weiterhin darauf dass das
ganze so ist und dass diese dinge nach
dem erscheinen ihres buches entfernt
worden sind
eine tatsache scheint auch zu sein dass
die menschen in dieser gegend dort
aufgrund dieser vier opfer die es da gab
sehr verschlossen und schweigsam
gegenüber der polizei waren das kann
natürlich die verschiedensten gründe
haben aber für walker und juden steht
fest dass diese leute dort so
verschlossen waren
weil sie zu diesem alten orden gehört
haben
ja das ganze spielte so in der zeit von
ich sag mal 1970 ungefähr bis 87 89
dank hätte da erst einmal ruhe ein wie
der aktuelle stand nun da ist das weiß
ich nicht das einzige was ich erneuerer
information gefunden habe ist eben darf
diese menschen dort nicht gerne in
diesem fall spazieren gehen einige
scheinen aber völlig immun gegen diese
ängste zu sein die andere dann wiederum
befallen das scheint auch heute noch so
zu sein dass einige tiere die in diesem
wald spazieren waren hunde mit ihrem
herrchen und so dass die krank werden
und dann auch versterben aber wirklich
was genau es in dieser richtung aus
wirkliches belegbar wäre das gibt es
dann natürlich nicht es sind erzählungen
ja nie bemühten gemeinde was haltet ihr
von dieser ganzen sache ich finde das
ist eine merkwürdige kombination aus
kriminalfall und mystery hat sich so in
der form ja glaube ich auch noch nicht
gehabt dass es dann gleich so viel von
beiden themenbereichen gab die da
aufeinanderprallen ja nichts genaues
außerdem eben aufgezählten fakten weiß
man aber es wird auch eben viel erzählt
wenn ihr möchtet dann schreibt man in
die kommentare was ihr davon haltet wenn
ihr dieses video als information okay
findet dann lasst mir mal einen daumen
nach oben da er bist da freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten beitrag
wider
und bis dahin alles gute für euch