{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t95g16SXfes","mytitle":"MythenMetzger,Eastern Airlines Flug 401   Die unheimlichen Geschehnisse ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde ich brauch noch einen
kleinen moment ich muss noch etwas
marinade auf die freien stellen
auftragen damit das ganze auch schön
knusprig wird wenn es soweit ist ja ihr
land wahrscheinlich stehe hier vor dem
grill aber es ist gar nicht so
ich sitze in meinem büro und bin soll
mich gerade selber ein ja auch wenn das
mit dem urlaub dieses jahr nicht so ganz
funktioniert dann aus bekannten gründen
haben sich einige ja dann doch mit dem
flugzeug auf dem weg gemacht um an einen
urlaubsort zu gelangen und da in den
nachrichten nichts von einem
flugzeugabsturz vermeldet wurde gehe ich
davon aus dass er alle sicher wieder
zurück nach hause gekommen seid oder
wenn er noch im urlaub seit zumindest
schon einmal sicher dort angekommen zeit
leider ist es aber gelegentlich so dass
flugzeuge die voll mit menschen sind die
einem bestimmten ort wollen dann eben
dort nicht ankommen weil es zu einem
abschluss kommt das ist tragisch und
auch sehr traurig aber aus einem dieser
abstürze
da hat sich eine geschichte entwickelt
die bis heute viel diskutiert ist
meine lieben wenn es um das thema stock
geht dann hat man wahrscheinlich eher
als ort dieses ereignisses irgendwelche
alten mauer im kopf oder eben diese
ganzen häuser in denen es so merkwürdige
vorgänge geben soll
ich denke einmal dass man dieses thema
eher nicht auf anhieb mit flugzeugen in
verbindung bringt oder mit irgendetwas
was von einem flugzeug aus gehen könnte
es gibt einige vorfälle die sich an bord
von flugzeugen ereignet haben sollen
aber darüber möchte ich heute nicht
reden ich möchte über etwas reden dass
sich im anschluss an einen
flugzeugabsturz ereignet hat und eure
meinung zu dieser sache die würde mich
dann interessieren weil es eine ganze
reihe glaubwürdiger zeugen gibt es geht
um den absturz des eastern airlines flug
401 zunächst einmal ist es glaube ich
wichtig dass ich erwähne dass wir hier
nicht über einen fiktiven absturz
sprechen sondern dass es die sind
wirklich gegeben hatte er findet unter
anderem informationen auf wikipedia aber
eben auch im internet über dieses
ereignis als grund für diesen absturz
bei dem sehr viele menschen sterben aber
auch eben über 70 überlebt haben
da wird dann ablenkung im cockpit
genannt nun ist es aber nicht so dass
man wie man bei dem wort ablenkung
vielleicht meinen mag die jungs da
irgendwie eine party mit den stattdessen
hatten sondern die hat ein echtes
problem der pilot das flugzeug flog der
spot läuft der hatte über 30 jahre
flugerfahrung mit dem cockpit waren der
co pilot an bord jones doppel und ein
flug ingenieur namens tom lewis am 29
dezember 1972 befand sich der flug 401
auf dem weg zum internationalen
flughafen von miami und bord befanden
sich 163 passagiere und zehn
crewmitglieder die probleme die begangen
hat sich der flug seinem ziel näher
jetzt nämlich diesem international
airport in miami zu diesem zeitpunkt der
bemerkte der co-pilot dass die lampe des
fahrwerks nicht an war also diese lampe
die dia crew mitteilt dass das fahrwerk
ausgefahren und eingerastet ist
der pilot versuchte zunächst mehrmals
das buch fahrwerk das da offensichtlich
klemmte ein und aus zu fahren aber die
lampe ging nicht an der pilot brach den
landeanflug daraufhin ab und informierte
den tower des flughafens und von dem
wurde dem flug dann eine warteschleife
zugewiesen die sich über den everglades
befand dort sollte die kuh versuchen das
problem zu lösen der flugingenieur der
versuchte durch ein bullauge das sich
unterhalb des flugzeugs befand die sache
visuell zu prüfen
währenddessen war der pilot und der
kopilot damit beschäftigt diese kleine
lampe zu kontrollieren also dieses licht
auszubauen und die birne zu
kontrollieren die anzeigte ob das
fahrwerk ausgefahren war oder nicht zu
diesem zweck hatten sie den autopilot
eingeschaltet und dieser autopilot ist
sollte diese maschine auf ungefähr 2000
fuss halten und kreisen lassen
man konnte später bei der auswertung der
flugdaten feststellen dass irgendjemand
bei dieser aktion irgendwie gegen den
orden und auf schalter das auto piloten
gekommen sein muss und derjenige hat den
autopilot damit ausgeschaltet
während man im flugzeug also damit
beschäftigt war dieser probleme mit der
technik zu lösen da sank das flugzeug
immer weiter ab das gebiet der
everglades über denen das flugzeug
kreiste das ist nachts stockdunkel es
gibt da unten keine häuser keine lichter
und so bemerkte die crew selbst beim
blick aus dem fenster nicht dass das
flugzeug sich immer weiter dem boden
näherte und dann schlug es mit ca 227
mal und pro stunde auf der bereich des
absturzes der worte durch die hohe
geschwindigkeit des flugzeuges förmlich
umgegraben direkt flog durch die luft
bäume knickten um und das flugzeug
geriet in brand
insgesamt verloren dabei 97 der 163
passagiere sowie zwei der zehn
flugbegleitern ihr leben aber was war
mit den männern im cockpit der erste
offizier stocke der verlor beim aufprall
sein leben der pilot robert luft und der
flugingenieur der hypo die
überlebte den absturz zunächst aber als
die rettungsmannschaften eintrafen da
verstärkt der pilot als man versuchte
ihn aus der maschine zu befragen und
rico der verstarb am nächsten tag in
einem krankenhaus die abgestürzte
maschine das war eine sogenannte l 1011
tristar jet die fluggesellschaft die
besaß noch eine reihe anderer maschinen
dieser bauart und genau bei denen er
begannen nach einiger zeit merkwürdige
vorfälle diesen ganzen vorfälle die
begann damit dass es merkwürdige
ereignisse gab ein flugzeuge dieser
bauart im hangar standen wo sie
kontrolliert worden
zunächst gab es einen ersten vorfall als
drei techniker eines dieser flugzeuge
betraten um ihre arbeit zu erledigen
am anderen ende des flugzeugs richtung
heck da bemerkten sie dass im umgang mit
den sitzreihen eine person stand die
ihnen den rücken zudrehte und diese
person trug offensichtlich eine
pilotenuniform dann hätte sich diese
gestalt herumgedreht und die drei hätten
den verstorbenen kapitän erkannt der
hätte er sich dann aber vor ihren augen
in luft aufgelöst
schockiert und völlig verwirrt hätten
diese drei techniker dann dieses
flugzeug verlassen den kollegen dorthin
fiel natürlich der zustand ihrer drei
kollegen auf und sie versuchten sich um
sie zu kümmern und versuchen
herauszufinden was passiert war
erst nach einer ganzen weile da
erzählten die drei was sie glaubten im
flugzeug gesehen zu haben diese
erzählung der drei die gelangt sondern
irgendwann auch einmal in die
geschäftsleitung und sie wurden dorthin
beordert nachdem sie dort dann noch
einmal erzählt hatten was sie gesehen
haben da wurden sie von der
geschäftsleitung zu einer
psychologischen untersuchung geschickt
im flugbetrieb also einem
verantwortungsvollen job ist das
durchaus legitim
dabei kam allerdings nichts
beunruhigendes heraus allerdings sollen
dann diese merkwürdigen sichtungen und
ereignisse in den flugzeugen dieser
baureihe zugenommen
und diese dinge wurden eben nicht nur
von dem bordpersonal gesehen sondern
auch von passagieren
es gibt im bericht von einer passagierin
an bord die wollte von ihrem platz auf
die toilette gehen und hinten in den
letzten sitz seien die noch leer waren
da entdeckte sie einen in sich
zusammengesunken blass wirkenden mann
ebenfalls bekleidet mit einer uniform
die frau sprach den mann an aber es ihm
gut gehe
aber der reagierte überhaupt nicht auf
sie besorgt wandte sie sich an eine der
stewardessen und gemeinsam gingen sie zu
dem mann trotz die stewardess diesen
mann ebenfalls ansprach das solle sich
vor ihren augen in luft aufgelöst haben
und auch vor den augen mehrerer zeugen
das licht die ursprüngliche zeugen aber
derart in panik geraten dass man sie
letztendlich im sitz fixieren musste um
den flug fortsetzen zu können später bei
einer zwischenlandung der wurde diese
frau von bord gebracht
das sorgte so ein bisschen für aufsehen
und so wurde dann auch die presse
informiert und die setzte sich später
mit dieser frau in verbindung
dieser erzählte den reportern dieser
zeitung die sich mit ihr in verbindung
gesetzt hatte das was sie gesehen hat
von den reportern da wurden ja eine
reihe bilder vorgelegt von angehörigen
dieser fluggesellschaft und sie erkannte
sofort den bord ingenieur report darauf
wieder als den mann der auf diesem sitz
bei diesem flug gesessen hatte in einem
anderen fall wurde ein ganzer flug
gestrichen denn die besatzung die zuerst
an bord des flugzeugs ging die
entdeckten dort läuft also den piloten
der abgestürzten maschine
der im gang stand und sie ansah und dann
soll es sich in luft aufgelöst haben
das alles soll von den piloten des
aktuellen fluges und der besatzung
beobachtet worden sein und alle waren so
erschrocken dass sie es ablehnten mit
diesem flugzeug zu starten und das keine
andere maschine gab dann wurde dieser
flug dann komplett gestrichen
das ganze wird ja noch unheimlicher es
gibt berichte darin wird erzählt dass
passagiere oder flugbegleiter
direkt von ricoh unterläuft angesprochen
wurden
es gibt hin bericht eines sport technik
aus der erzählte dass er gerade bei der
flugkontrolle war als er plötzlich neben
sich eine stimme hörte er warnte seinen
kopf dorthin und neben ihm stand rät der
bautechniker des verunglückten flugzeugs
und der sagte ihm angeblich du brauchst
dir keine sorgen um die flugvorbereitung
zu machen das habe ich schon alles
erledigt und dann sei er direkt vor
seinen augen verschwunden
dieser report der soll bei dieser ganzen
sache besonders aktiv mit seinen
erscheinungen gewesen sein
es gibt ja einen bericht von
flugbegleitern des fluges priester 318
und die erzählen wirklich merkwürdiges
als dieser maschine noch am boden stand
aber die besetzung schon an bord war
da war eine der stewardessen in der
teeküche beschäftigt und als sie sich
dann zum ofen hin drehte
da starte sie aus dem ofen ein
gesichtern und sie hätte dann laut
aufgeschrien und durch diesen schrei
alarmiert seien einige andere der
flugbegleiter und flugbegleiterinnen
dorthin gelaufen und sie hätten
ebenfalls dieses gesicht im ofen gesehen
und dann hätte dieses gesicht gesprochen
und hätte gesagt vorsicht vor feuer an
bord einer der flugbegleiter der bepo
noch zu seinen lebzeiten kannte der
identifizierte ihn sofort
und tatsächlich soll es so gewesen sein
dass dieses flugzeug
einige tage später triebwerks probleme
bekam die damit endeten dass eines der
triebwerke in brand geriet und die
maschine dann eine notlandung machen
musste eine crew erzählte dass sie in
einer
seiner maschinen vorne im cockpit so ein
merkwürdiges klopfen unter sich hörten
die maschine befand sich da bereits im
flug und der pilot er machte sich sorgen
dass dieses klopfen eventuell von
irgendeinem schaden am flugzeug
herrühren könnte ein kompletter gab es
so einer klappe damit konnte man in den
unteren bereich des flugzeuges hinein
und der board techniker der öffnete
diese klappe und blickte in das gesicht
von ricoh das allerdings dann ein zwei
sekunden später verschwand nachdem sich
da alle etwas beruhigt hatten da wie es
der pilot den techniker an in diese
klappe hinein zu steigen und nachzusehen
ob da unten alles in ordnung sei dieses
merkwürdige klopfen hatte zwar
mittlerweile komplett aufgehört aber der
pilot wollte eben auf nummer sicher
gehen
der board techniker der tat dann eher
widerwillig was der kapitän ihm befahl
aber stieg sein dort hinunter und
kontrollierte alles und entdeckte dann
tatsächlich an einem bauteil einen
fehler der zur ernsten problemen hätte
führen können wenn er nicht rechtzeitig
entdeckt worden wäre
und so reihen sich dann noch weitere
begegnungen mit wiko oder läuft
aneinander und all diese dinge haben
eines gemeinsam sie wurden von den
menschen die sie gesehen haben als
extrem real beschrieben so als ob sich
tatsächlich dort stehen würden unser
neben ihnen saßen oder was auch immer
bis sie sich dann aufgelöst hätten warum
kam es nur in diesen flugzeugen diesen
1011 tristar jets zu diesen begegnungen
den berichten nach könnte es dafür einen
grund geben der sich allerdings erst
später herausstellte nachdem dieses
flugzeug abgestürzt war gab es einen
teil des flugzeugs der nahezu völlig
unbeschädigt war dieses teil des
flugzeugs das wurde dann zur airline
geschafft und dort in
ausgeschlachtet und alles was noch
irgendwie gebrauchen konnte das wurde
überholt und dann als ersatzteile in die
anderen 1100 riester jets eingebaut
für diese paranormal investigator die
sich mit diesem fall beschäftigt haben
dass dies ein ganz klarer hinweis darauf
dass dies der grund dafür sein könnte
dass die geister nur in diesen
flugzeugtyp erschienen sind
denn in jeder maschine in denen es zu
diesen sichtungen kam da sollen teile
dieses abgestürzten flugzeuges verbaut
worden seien diese geschichten die
machten die runde
es gab zeitungsberichte es gab fernsehen
dokumentationen es gab sendungen wo
angehörige dieser fluggesellschaft über
diese ereignisse befragt worden und
diejenigen die dann in diesen shows
interviewt wurden die schwirrten stein
und bein dass sie das gesehen haben was
sie berichtet haben weniger lustig fand
das allerdings die geschäftsleitung
dieser airline und die gehörte frank
bohmann also einem ehemaligen
astronauten und kampfpiloten ließ in
zeitungen und größere artikel
veröffentlichen und darin sagte er dass
all diese geschichten totaler unsinn
sein dass nicht eine einzige dieser
geschichten stimmen würde und dass
diejenigen die in seinem unternehmen
diesen blödsinn verbreitet hätten oder
noch werden mit arbeitsrechtlichen
konsequenzen zu rechnen hätten
für die mitarbeiter selbst gab es eine
anweisung dass es ab diesen tage dann
verboten war
über diese dinge im unternehmen zu reden
ansonsten würde man wegen störung des
betriebsfriedens entlassen
gleichzeitig wurden aber dann wie man
später herausfand all die teile die in
diese flugzeuge eingebaut wurden die von
dem abgestürzten flugzeug stammten
stellung heimlich wieder ausgebaut und
neue teile
setz und seitdem soll auch dieser ganze
spuk vorbei gewesen sein
die ist ein airlines die gab 1991 ihre
geschäfte auf das hat aber dann nicht
den zusammenhang mit diesen
erscheinungen sondern arbeitskämpfe und
finanzielle probleme
die sorgte neben dafür dass das
unternehmen zugrunde gingen die aussagen
derjenigen die an bord dieser flugzeuge
dieser begegnungen gehabt haben wollen
sie liegen allerdings noch vor und die
werden verwahrt in der
us-flugsicherheitsbehörde aber die sind
da wohl nicht irgendwie eingesperrt oder
geheim
die kann man wohl auf antrag dann auch
ansehen so heißt es jedenfalls
nachprüfen kann sich das ganze natürlich
nicht es gibt allerdings ein paar
missverständnisse die ich dann
recherchieren konnte wodurch es dann
gelegentlich zu einer falschen anordnung
der zeit kommt man was passiert ist
es gibt einen roman der heißt der geist
des flugs 401 und dieser roman der wolle
dann 1978 auch verfilmt mit kim basinger
und darin sind daneben einige der eben
geschilderten vorfälle verarbeitet
worden
dadurch hat sich dann irgendwie der
gedanke entwickelt das diese ganzen
berichte die man über diesen fall kennt
eben erst nach dem buch verbreitet
worden wären
und eigentlich nur das wäre was in
diesem buch stunde
aber das ist eben nicht so der roman
autor john voller der hat gesagt dass er
sich durch diese berichte hat zu diesem
roman inspirieren lassen und später dann
eben auch der film mehr gedreht wurde
und das wird leider immer wieder
verdreht wie dem auch sei dieser ganze
fall gemacht in den usa immer wieder
einmal hervorgezogen für irgendwelche
shows oder dokumentationen die sich so
mit dem paranormalen auseinandersetzen
und es wird wohl auch immer wieder die
eine oder andere person in diesen
sendungen interviewt die
diese dinge selbst gesehen haben wollen
es gibt in diesem fall natürlich auch
genug stimmen die da sehr skeptisch sind
einige sagen dass sie davon ausgehen
dass die ersten drei techniker die da
mal etwas gesehen haben sie einfach
getäuscht haben und das ganze hätte sich
dann so nach und nach immer weiter
hochgeschaukelt so lange bis jeder
irgendwann mal irgendetwas gesehen haben
eben so als ob man jemanden in einem
dunklen raum hinein schiebt und sagt
weißt du eigentlich dass es hier spukt
und bei entsprechender stimmung und
selbstmotivation würde man dann auch
vielleicht irgendwann etwas sehen und
nicht anders wäre das eben mit diesen
mitarbeitern der fluggesellschaft es
gibt ehemalige mitarbeiter sagen ja ich
selbst habe die teile die aus dem frack
stammten in verschiedene flugzeuge
eingebaut
es gibt mitarbeiter die sagen das haben
wir nie gemacht und so führt das ganze
dazu dass es eine reihe von menschen
gibt die sagen alles war so wie wir es
beschrieben haben
und es gibt genauso eine reihe von
menschen die sagen das ist alles gar
nicht wahr
und da rede ich jetzt von mitarbeitern
dieser fluggesellschaft ja meine lieben
was meint ihr was haltet ihr von dieser
geschichte würde dir sagen glaubhaft ich
kann mir vorstellen dass es da so objekt
gebundene geister gab die dann diese
flugzeuge heimgesucht haben oder würdet
ihr sagen nach was alles quatsch hat es
nie gegeben denn er möchte dann schreibt
es doch einfach mal in die kommentare
oh ich sehe gerade der kerntemperatur
messer zeigt dass ich jetzt gar bin
das heißt ich werde mich jetzt von euch
verabschieden aber wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch