{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9giaVZlhgW0","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a  Die Lehrerin und der Sch\u00fcler. Ein deutscher Kriminalfall. ","mylang":"de"}
kommen zahlen im neuen beitrag und damit
willkommen zu einer neuen ausgabe der
echten fälle also dem kleinformat hier
auf unserem kanal vermögende meine bevor
es losgeht muss ich ganz kurz etwas
ansprechen dauert nicht lange aber ich
brauche eure hilfe
in den kommentaren da gibt es zwei
meinungen zum thema dieser crime
beiträge die einen sagen verein finde
ich gut bringt ruhig ein paar beiträge
mehr die anderen sagen na ja ich würde
hier am liebsten nur mythen und mystery
sie ja so ist es unser bleibt es in
engen hosen treibt es und deshalb fühle
ich mich gerade etwas zwischen diesen
beiden meinungen eingeklemmt der
verbrauche ich eure hilfe ich möchte das
klären ob wir hier weiter ein oder zwei
mal im monat eine volle cry machen oder
nicht wenn ihr also zu diesem video
gibt&#39;s einen kommentar schreibt dann
schreibt darunter bitte ein jahr für
klar mach weiter crime oder ein nein für
kein crime und selbst wenn er keinen
kommentar schreiben wollte seit einmal
so nett und schreibt wenigstens einen
kommentar mit ja oder nein
es gibt leider das abstimmungs tool auf
youtube nicht mehr so dass das die
einzige möglichkeit ist euch zu befragen
wenn ich dank frei mache werde ich hier
nicht mehr so die ganz harten fälle
machen da habe ich gemerkt das schlägt
vielen von euch aufs gemüt
und vielleicht kinder ja unseren plan
mit der neuen website ist ja gerade in
arbeit unter werden einige youtuber
mitmachen was wird dort auch exklusive
videos und exklusiven podcast geben von
allen die dort mitmachen
zurzeit sind wir da noch beschäftigt die
alten videos von uns hoch zu laden aber
es geht bald los mit dieser website
und da werde ich eben auch ein crime
format machen und das ist dann das crime
format in dem ich dann die ganz harten
fälle schildern werde das heißt also
wenn es hier klein gibt dann ist das
natürlich immer schlimm weil es taten
sind bei den menschen ums leben gekommen
sind aber ich werde das dann nicht mehr
ganz so ausführlich und detailliert
schildern wie ich das bei den letzten
videos gemacht habe das mache ich dann
nur noch auf der website wobei ich aber
betonen möchte bevor das ganze zu
missverständnissen führt jeder fall
jeder wo jemand zum opfer eines
verbrechens wird ist im prinzip ein
harter fall
ich denke aber ihr wisst schon ganz gut
wie ich das meine also seid so nett und
schreibt bitte ja oder nein unter eure
kommentare
oder eben nur einen kommentar mit ja
oder nein
vielen dank wir kommen aber jetzt zum
heutigen thema und da geht es um den
tragischen fall einer lehrerin der
lehrerin heike b dieser fall und das
kann man getrost zu sagen das ist das
ergebnis des völligen versagens aller
beteiligten instanzen das komplette
versagen eines schulleiters das
komplette versagen der schulbehörde das
komplette versagen von
ermittlungsbehörden und das komplette
versagen des schulpsychologischen
dienstes
und ganz zum schluss dann macht der
täter bei einer gerichtsverhandlung ein
statement sozusagen ich garantiere euch
da krempeln sich die fußnägel hoch und
das schlimme ist dass in einer
verhandlung der angeklagte immer das
letzte wort haben darf und das darf man
nicht abschneiden und nicht unterbrechen
denn ansonsten könnte dieser ganze fall
später dann wegen eines prozess fehlers
neu aufgerollt werden müssen wenn zb die
anwälte eines beklagten das ausnutzen
und das ist ja im prinzip auch eine gute
sache da kann der täter vielleicht noch
einmal sein bedauern aussprechen oder
sich für seine tat entschuldigen aber in
diesem fall da wurde das für etwas ganz
anderes genutzt aber begeben wir uns
zunächst einmal an den anfang dieses
falles wir befinden uns in osterholz
scharmbeck das ist die kreisstadt des
landkreises osterholz in niedersachsen
die hat ungefähr etwas mehr als 30.000
einwohner in diesem landkreis im übrigen
die einzige stadt
es gibt hat ein gymnasium und dieses
gymnasium das besucht auch gero s das
ist der junge mann auf dem bild das ist
ein foto aus der späteren
gerichtsverhandlung doom ist dieser
junge nicht bei der gerichtsverhandlung
wurde ein gutachten angefordert bei dem
herauskam dass er einen iq von 135 hat
zu der zeit als er dieses gymnasium
besuchte erlebte er mit seiner mutter
alleine die eltern hatten sich getrennt
aber das verhältnis mit seiner mutter
das war nicht das beste es kam sehr oft
zu streitigkeiten und irgendwann hat
seine mutter ihm dann auch einmal gesagt
dass er eigentlich nie gewollt war
ebenfalls an diesem gymnasium ist eine
lehrerin tätige name ist heike b sie ist
35 jahre alt und seit dem jahre 2006
unterrichtete sie dort die fächer bio
und chemie
heike b ist zu dieser zeit auf dieser
schule eine sehr beliebte lehrerin
sie wird als stets gut gelaunt und
freundlich beschrieben und sie sei immer
darum bemüht gewesen ein gutes
verhältnis zu ihren schülerinnen und
schülern zu haben 2007 beginnt der
schüler gero s damit dieser lehrerin
nachzustellen
in den pausen fängt er sich vor dem
lehrerzimmer ab oder erwartet nach
schulschluss darauf dass sie dieses
lehrerzimmer verlässt und das in einer
häufigkeit und derart penetrant dass
heike b sich gelegentlich dazu genötigt
sieht das lehrerzimmer durch die fenster
zu verlassen ebenso lauert er ihr nach
schulschluss auf dem parkplatz auf und
bedrängt sie dort aufgrund dieser
vorfälle beginnt heike b damit ein
protokoll zu führen
sie notiert genau wann gero sie
auflauert was er sagt was er macht
es ist nicht das erste mal dass gero mit
so einer sache aufhält in den jahren
2002 und 2005 das toppt er zwei mädchen
beide haben aber kein interesse an ihm
und dann beginnt er damit in den droh
und hass briefe zu schreiben und
versucht ihren ruf zu schädigen und er
drohte ihnen damit ihren eltern etwas
anzutun oder deren häuser mit raketen zu
beschießen und nun gilt sein interesse
seiner lehrerin aber diese lehrerin ist
nicht die einzige lehrerin dieser schule
die sich durch geruch bedroht fühlt es
gibt doch eine lehrerin haben&#39;s cornelia
in und die beginnt ebenfalls damit ein
protokoll über gero s anzulegen in
diesem protokoll das schreibt sie
dies ist als eine eidesstattliche
erklärung gedacht falls sich im
ernstfall nicht mehr in der lage sein
sollte eine aussage zu machen sie
beschreibt darin dass gero ihr erzählt
habe
er würde an einer waffe bauen und
cornelia und schreibt darüber es wäre
schade wenn er mit dieser waffe auf
enten zielt schlimm wenn er sich selbst
etwas damit an täten und entsetzlich
wenn vw also dieser
bgb oder sonst irgend jemanden etwas
passiert dieses protokoll reicht sie an
den schulleiter weiter
der würde sich später aber nicht daran
erinnern es jemals erhalten zu haben am
11
januar 2008 da gehen die beiden
lehrerinnen cornelia allen und heike b
gemeinsam zur polizei
bis zu diesem zeitpunkt musste besonders
heikel b einiges an bedingungen durch
gero es ertragen
bei der polizei da legt heike b das
protokoll vor dass sie geführt hat und
eine reihe von e mails denn gero hat
mittlerweile auch damit angefangen sie
mit e mails zu bombardieren
daraufhin durchsuchte die polizei die
wohnung von nero und seiner mutter und
sie findet dort in seinem zimmer
schwarzpulver
es wird eine ermittlungsverfahren wegen
unerlaubten waffenbesitz gegen terror
eröffnet und es wird der
sozialpsychiatrische dienst verständigt
gero willig den eine therapie eigen und
zu dieser ersten therapiestunde da
bittet er die lehrerin heike b dass sie
ihn begleitet
in der hoffnung dass der schüler sich
nun endlich behandeln lassen würde
da willig heike b 1 doch im wartezimmer
der beginn gero damit er seine liebe zu
gestehen die lehrerin unterrichtet
darüber den schulleiter am 17 januar
2008 da hat sie ein gespräch mit ihm und
dabei bietet sie ihnen das gehe aus
ihren kursen herausgenommen wird und
diese unterrichtsstunden in einer
anderen klasse verbringt daraufhin
führte der schulleiter ein gespräch mit
gero s und er sagt ihm dass er damit
aufhören soll
heike b zu belästigen oder ihr
nachzustellen
und er sagt ihm auch das hgb in nicht
mehr in seinen kursen haben möchte
aber wo es weigert sich das zu
akzeptieren
stattdessen schlägt er vor dass heike b
doch zukünftig alleine unterrichten
könnte hier muss ich jetzt einmal
unterbrechen und daran erinnern worum es
in diesem fall geht da sind also zwei
lehrerinnen die sich von einem schüler
bedroht fühlen
dieser schüler sorgt insbesondere heike
behr laut sie an allen möglichen orten
auf und bedrängt sie das ganze nimmt
derartige züge an dass sich die beiden
lehrerinnen gezwungen sehen zur polizei
zu gehen und einen ihrer schüler
anzuzeigen bei denen wird dann auch noch
schwarzpulver in der wohnung gefunden
und er muss eine therapie beginnen
daraufhin wendet sich die lehrerin an
den schulleiter weil der schüler ihr
seine liebe gestanden hat und möchte
dass dieser aus ihren kursen entfernt
wird denn das ganze spitzt sich ja immer
mehr zu und wird eine langsam untragbare
situation
und dann trifft der schulleiter eine
entscheidung und jetzt dürft ihr
überlegen welche genau er nimmt den
vorschlag dieses schloss und verordnet
dass die lehrerin mit diesem schüler
einzelunterricht durchführt der schüler
mit der lehrerin alleine wenn das noch
irgend jemand nachvollziehen kann da
kann das ja mal in die kommentare
schreiben
ich habe an diesem punkt doch dass ich
irgendwie mich verlesen habe vw schreibt
in dem protokoll dass die einwender die
sie dagegen hatte einfach nicht
akzeptiert wurden und ihr wurde
angewiesen diesem einzelunterricht zu
machen
gero macht sich einen spaß daraus halte
dann anschließend noch mit der
entscheidung des direktors zu verhöhnen
er schreibt der mails und dies
unterschreibt er mit mfg dein einzel
kurs nun kann man natürlich sagen ich an
der stelle der lehrerin ich hätte mich
einfach geweigert das zu machen
aber die situation von heike baby war ja
wie folgt sie war ja eine noch recht
junge lehrerin und das war ihre erste
anstellung an einer schule als lehrerin
und sie war beamten auf probe zeit das
heißt ein wort von diesem direktor einen
eintrag in ihrer akte das hätte
wahrscheinlich ausgereicht damit sie
dann ihr berufsleben hätte an den nagel
hängen können und ich denke einmal und
das ist nur eine vermutung von mir dass
sie vielleicht gedacht hat ich lasse mir
von so einem psychopathen wie diesem
schüler nicht auch noch mein leben
versauen
dann hat sich wohl mehr oder minder
zähneknirschend es sich auf diese sache
eingelassen
das ist jetzt nummer so meine vermutung
einen tag nachdem der schulleiter das
gespräch mit heike b führte
da holte er sich cornelia andy andere
lehrerin zum gespräch und der waadt sie
darum dass sie es doch bei der regelung
alltäglicher dinge einfach unterstützen
möge aber diese lehrerin die lehnte ab
und sie wandte sich danach auch noch an
den schulpsychologen und erklärt eben
diesen ganzen fall einen monat später
wendet sie sich dann noch einmal
schriftlich an den schulleiter und
schreibt ich empfinde die situation als
besorgniserregend und auch bedrohlich
sowohl für gero als auch für andere aber
vor allem für die betroffene kollegin
ich mache dies hiermit aktenkundig dass
schulleiter erhält aber auch von dem
psychiater eine einschätzung bei dem
sich gero in der therapie befindet und
der held gero für depressiv und suizid
gefährdet eine fremdgefährdung dass gero
dies schließt er allerdings komplett aus
die lehrerin cornelia andy geht aber
noch etwas weiter sie schreibt ebenfalls
an den psychologen der
landesschulbehörde diesen schreibt sie
ich finde die situation unerträglich
der junge saß am montag wieder in dem
kurs die kollegin heike b hat den
schulleiter daraufhin angesprochen er
hat den schülern gesagt er müsse auf
wunsch der kollegin den kurs wechseln
der schüler hat sich geweigert den kurs
zu wechseln und der schulleiter will ihn
dann dort belassen
nachdem die schulbehörde über all das
informiert wurde gab es aber keine
entscheidung von ihr
um genau zu sein es gab überhaupt keine
reaktion
ende februar 2008 wird heike b dann
beamtin auf lebenszeit und von diesem
moment an besteht sie darauf
dass sie gebe es nur noch im beisein von
zeugen unterrichtet aber es stellt seine
belästigungen einfach nicht ein
in den ferien schreibt der heike b eine
ganze reihe anzüglicher mails hgb
kontaktiert daraufhin einen anwalt und
dieser anwalt der rät ihr eine
einstweilige verfügung zu erwirken
am 21 august 2008 notiert heike b in
ihrem protokoll dass sie bei dem
direktor der schule auf unverständnis
gestoßen sei weil sie gero verklagen
wolle
der junge hätte doch genug um die ohren
später bestreitet der direktor dr
heike b diese anzeige aus geredet habe
zu diesem zeitpunkt führt direktor fast
wöchentlich gespräche mit gero s der
aber diese kontaktversuche immer runter
spielt und so tut als wäre das ganz
normal
eine freundliche begrüßung gewesen oder
ein nettes gespräch dann am ersten märz
2009
da passiert eine schreckliche tat auf
einer anderen schule
es kommt zu dem amoklauf von winnenden
kurze zeit später tauchen auf der schule
wo heike b unterrichtet flugblätter auf
die lehrer beleidigen
urheber war gero s durch diesen anschlag
in winnenden alarmiert da verständigt
dass schulleiter der schule
psychiatrischen dienst und die polizei
er fürchtet nun dass gero so ein
amokläufer werden könnte
und er möchte den jungen in die
psychiatrie einweisen lassen und jetzt
kommt es wieder zu so eine sache
da weiß man nicht so recht was man davon
halten soll
die polizei stellt bei gero es eine
allgemeine gefährdungslage fest
das heißt nach meinung der polizei wäre
es unter umständen möglich dass aufgrund
der ganzen vorfälle der monate zuvor
eben gero es zu einer solchen tat fähig
wäre
diese unterbringung wird dann aber vom
amtsgericht abgelehnt
einige zeit später in der all diese
belästigungen und nachstellungen
weitergehen da scheint dann aber etwas
anderes vermeintlich erst einmal
zu schaffen virus noten sind so schlecht
geworden dass er das gymnasium verlassen
muss weil klar ist dass er das abitur
nicht schaffen wird
aber es war eine trügerische hoffnung
sein gero beginnt ab da seine lehrerin
zu beobachten
er schreibt ihr mails dass er eine
beziehung mit ihr möchte und wie krank
dieser junge mann mittlerweile ist das
zeigt folgender vorgang er beschafft
sich eine videokamera und diese
videokamera die installiert er nach und
nach an verschiedenen autobahn
ausfahrten um so herauszufinden in
welchem stadtteil seine lehrerin lebt er
verfolgt sie auf schritt und tritt und
beginnt damit sie zu fotografieren und
zu filmen und das über einen zeitraum
von mehreren monaten
gero macht sie für sein schicksal
verantwortlich also dafür dass er die
schule verlassen musste und in seinem
kopf da wirken sich langsam
tötungsfantasien und ab diesem moment
dabei ging er damit seine tat
vorzubereiten
zum beispiel bericht er in ihre wohnung
ein unbemerkt um sich dort umzusehen
anschließend verfasste er eine liste
eine liste mit 6500 fragen die er ihr
während eines verhörs anstellen will
gero beginnt erneut seine lehrerin mit e
mails zu bombardieren
diese mails umfassend mehrere seiten
unter anderem schreibt er darin wärst du
nicht gewesen dann könnte ich dir heute
nicht mehr schreiben
vielleicht kann ich dir eines tages
dafür danken dass du mein leben bewahrt
hast du kannst wirklich sehr verletzend
und kühl sein aber manchmal auch zum
knuddeln was mir niemand bezahlen kann
das sind die minuten und stunden die ich
mit dir verbracht habe waren sie auch
noch so schmerzhaft ich muss zugeben
dass ich dich um dein leben das du
führst beneide ich habe kein geld keinen
führerschein
kein auto und so gut wie keine möbel
kein geschirr kein besteck keinen
kühlschrank und keine spülmaschine kaum
kleidung und wenn dann nur mindere oder
billige qualität während es bei dir
etwas anders aussieht
ich habe keine
eltern und freunde wie du du wirst mir
ein leben vor das für mich unerreichbar
scheint ich bin nicht so klug wie du und
ich sehe nicht so gut aus wie du
vielleicht bin ich auch nicht so nett
wie du aber auch vor allem eines haben
wir nicht gemeinsam unsere vergangenheit
also es ist schon interessant in allen
fällen die ich hier so behandelt habe in
denen es dann um irgendwelche
psychopathen geht da ist es so dass sie
überhaupt nicht darauf klar kommen dass
andere leute mit ihrer arbeit zum
beispiel geld verdienen oder sich einen
gewissen wohlstand erarbeitet haben das
scheint für die so etwas wie ein
sündenfall zu sein
nahezu eine unverschämtheit dass das
jemand gemacht hat und er selber oder
sie selber das vielleicht nicht
geschafft hat am 18
dezember 2009 da kommt es dann zum
höhepunkt dieses falls gegen 10 uhr
befestigt gero einen gps sender am
fahrzeug seiner ehemaligen lehrerin mit
diesem typ ps trecker der verfolgt er
über sein handy die fahrten der lehrerin
und wo sie sich befindet
er verfolgt die fahrt bis auf dem
parkplatz in der nähe der wohnung der
lehrerin im bremer stadtteil sankt
markus er fährt mit seinem fahrrad zu
diesem tag platz und versteckt sich dort
in einem gebüsch und wartet auf die
lehrerin er hat salzsäure und eine
schere dabei damit will er der lehrerin
die haare abschneiden denn diese stehen
aus seiner sicht für luxus und
narzissmus
ebenso hat er kabelbinder dabei um die
lehrerin fesseln zu können und
schmerztabletten falls ja irgendwie
kopfschmerzen bekommen sollte er hat
eine pistolenattrappe dabei und möchte
die lehrerin damit in seine gewalt
bringen sein plan ist die lehrerin dann
in ihre wohnung zu schaffen und sie dort
mehrere tage lang über ihr liebesleben
über sex und die wäre gewohnheiten zu
befragen
dazu hat er ja diese 6500 fragen
aufgeschrieben und er möchte ihre
wohnung also ihren besitz zerstören
gegen 14.30 kommt die lehrerin dann an
ihrer wohnung an und steigt aus dem
fahrzeug nähert sich der lehrerin apa
sie bemerkte dies und sagt ihm dass er
verschwinden soll
es kommt zu einem streit und die
lehrerin ruft laut um hilfe
ein passant in einiger entfernung der
bekommt diese hilferufe mit und rennt
sofort los um der frau beizustehen und
als gero das bemerkt dass sie da ein
kampfmesser dass er bei sich führte und
ich habe ja gesagt ich würde diese dinge
hier nicht mehr so explizit beschreiben
aber damit beendet er eben das leben der
lehrerin und diese waffe kommt dann 20
mal zum einsatz
danach legt er die waffe auf dem boden
ruft die polizei an und erklärt in aller
seelenruhe dass er hier gerade einen
menschen das leben genommen hat und dass
man ihn abholen könne
am 12 januar 2010 bekommt cornelia die
kollegin von heike b einen brief von der
schulbehörde
der hatte sie ja über diesen ganzen
umstand und der nachstellung von gero s
berichtet die landesschulbehörde
schreibt folgendes nach prüfung der
sachlage kann ich kein fehlverhalten der
schulleitung ihnen gegenüber feststellen
schulen und bildungseinrichtungen sind
im rahmen des lehr auftrags auch dazu
verpflichtet sich auch schwierigen
schülern zu widmen das handeln des
schulleiters war bestimmt von der
fürsorge für die junge lehrerin wie auch
von der sorge um den schüler das
gefährdungspotenzial des schülers konnte
zu diesem zeitpunkt weder von der schule
noch von fachleuten noch von der
landesschulbehörde eingeschätzt werden
vor dem schwurgericht in bremen wird die
verhandlung schließlich eröffnet die
eltern der lehrerin treten in diesem
prozess als nebenkläger auf so lädt ab
sagte der angeklagte er wollte die
fragen von seiner lehrerin beantwortet
haben
und dies alles aufzeichnen und nach der
tat nachdem er die lehrerin dann
umgebracht hätte da wollte er den usb
stick auf denen er alles aufgezeichnet
hatte dann vergraben und irgendwann wenn
er wieder in freiheit wäre es also davon
ausgegangen dass er für diese tat auch
ins gefängnis kommen würde
dann wollte er diesen usb stick
ausgraben und anhand der filme und
aufnahmen die er gemacht hätte
das leben von heike b weiterführen
sein wunsch wäre es gewesen heike
gefangen zu halten sie zu quälen und
komplett zu vernichten was er nicht
haben könnte soll auch sie nicht haben
da sind wir wieder bei den punkt von
wohlstand und geld der schulleiter sagte
vor gericht aus dass er gero direkt
daraufhin angesprochen hätte ob er in
hgb verliebt gewesen sei aber gero hätte
ihm gesagt zu so einer emotionalen
bindung sei er gar nicht fähig der
schulleiter sagte er hätte das geglaubt
weil er ihn als äußerst schwer
zugänglichen jungen kennengelernt hatte
außerdem sagt der schulleiter das
ergebnis gewarnt hätte heike b zu nahe
zu kommen aber der angeklagte gero der
widerlegt die aussagen des direktors und
sagt mehrmals während dessen aussage
dass er all dies nicht bestätigen könne
es werden zwei gutachter hinzugezogen
und diese sagen aus dass gero der im
übrigen an gab sich nach der tat jetzt
viel besser zu fühlen
ein schwer gestörter mensch sei und
wahrscheinlich wäre er dauerhaft
gefährlich sie bezweifelten dass gero je
therapiert werden kann
er leide an einer persönlichkeitsstörung
mit schizoiden zügen deshalb sei er bei
dem verbrechen vermindert schuldfähig
gewesen er aber eine verzerrte
wahrnehmung und eine ski zur typische
persönlichkeitsstörung und er habe eine
erheblich eingeschränkte
steuerungsfähigkeit gero es hätte eine
tiefgreifende störung und sei dauerhaft
gefährlich für jede frau die ihn als
nächstes zurückweist die
staatsanwaltschaft die fordert eine
strafe wegen mordes aus niederen
beweggründen allerdings immer unter der
betrachtung dass er eben nicht voll
zurechnungsfähig war
bei dieser tat der antwort von gero der
fordert eine strafe von maximal zehn
jahren wegen totschlags und er spricht
sich aber auch dafür aus dass gero diese
strafe in einer psychiatrie verbringen
und zum schluss dieser verhandlung da
kommt nun das was ich eingangs erwähnt
habe
jeder angeklagte hatte das recht das
letzte wort in einem prozess zu haben im
regelfall benutzen angeklagte in solch
einem prozess diese gelegenheit dafür
sich für ihre tat zu entschuldigen
bei den angehörigen zu entschuldigen und
ihr bedauern auszudrücken dieser giro
aber der erhob sich und blickte mit
erhobenem kopf in die runde und sagte
was heike säte das erntete sie für mich
ist es eine persönliche genugtuung dass
ich dem schrecken ein ende gemacht habe
ich fühle mich innerlich befreit
sie war eine ignorante selbstsüchtige
frau sie hatte eine verachtung würdige
lebensweise sie war luxus und
alkoholsüchtig und sie litt unter einem
schönheitswahn gero es beginnt damit
sein opfer zu verhöhnen
aber auch eben die eltern die kaum ein
paar meter von ihm weg saßen wirklich
aus erbärmlichste zu verhöhnen
so sehr dass die mutter die dort saß
sich die ohren zuhielt er schimpft über
heike b und beleidigt sie und er spricht
ihr jegliches recht auf leben ab ja
vielleicht noch einmal zur erinnerung
noch einmal das recht des letzten wortes
das ist im gesetz verankert das kann man
dem angeklagten nicht so einfach nehmen
der verteidiger des angeklagten der war
in diesem moment ebenso entsetzt über
das was sein mandant gesagt hat wie
jeder andere in diesem saal auch nach
dieser rede seines mandanten
da bietet er mit tränen in den augen die
nebenkläger also die eltern von heike b
um entschuldigung
die schriftlich niedergelegte aussage
von gero s die wird von der
staatsanwaltschaft beschlagnahmt noch am
selben wochenende leitet der
staatsanwalt gegen gero es eine klage
wegen verunglimpfung verstorbener 1
einige zeit später kommt es dann zu der
urteilsverkündung und gero es wird wegen
mordes zu 15 jahren haft und der
unterbringung in einer psychiatrie
verurteilt
ja das war der bedauerliche fall der
heike b ich will mir gar nicht
vorstellen wie es den eltern dabei
gegangen sein muss dieses gerede
diesem menschen der in diesem moment
ertragen zu müssen
der richter hat am ende noch einmal
ausdrücklich sein beileid und das
beileid des gesamten gerichtes für die
eltern ausgesprochen etwas das so nicht
allzu häufig vorkommt also ihr könnt
euch vorstellen dass dieser gero es da
zum schluss ganz schön rum gesagt hat
und laut dem gutachten ist ja nun klar
dass der typ ein totaler psychopath
aber die frage ist ja wie konnte es
soweit kommen wie es dann gekommen ist
wer ist dafür nun letztendlich
verantwortlich im sinne von dass man
früher hätte reagieren müssen und da
steht ja der schulleiter im fokus aber
der sagt er hätte von all dem so gar
nichts gewusst und viele der gespräche
die es angeblich gegeben hätte die hat
es nie gegeben auch wenn dies anders in
den aufzeichnungen der lehrerin
entstehen würde
ganz klar jeder versucht sich
wahrscheinlich dann in so einem fall
irgendwie zu schützen und dem dürfte
höchstwahrscheinlich auch erst am
höhepunkt dieser sache nämlich als dann
leider diese tat an heike p verübt wurde
klar geworden zu sein welche
fehlentscheidungen er getroffen hat
vielleicht liegt die schuld aber auch
beim gericht nachdem die polizei gero s
als potenziellen amokläufer festgestellt
hat und der schulleiter einen antrag
eingereicht hat gero s in eine
psychiatrie zu überweisen da wurde das
vom gericht abgelehnt
also einer allein ist bei der sache
sicher nicht schuld
diese ganze angelegenheit ist völlig
quer gelaufen und einen wirklichen
schuldigen den gibt es in diesem fall ja
nur einen aber der ist ja offensichtlich
ein psychopath wenn ihr dieses video aus
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch