{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9bnTC3edtIk","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a  Aktuell - Wo ist J\u00fcrgen Gruber\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
liberec gemeinde wir befinden uns immer
noch in den blogs kurzfilm woche spec
mögen metzger das bedeutet dass sich
aufgrund von zeitmangel etwas kürzere
videos als gewohnt mache das ganze wird
noch wahrscheinlich bis zum nächsten
freitag dem zwölften dritten 2021 gehen
der fall mit dem wir uns heute befassen
den habe ich einmal in die rubrik echte
fälle also schwamm eingeordnet obwohl
dieser fall wirklich mysteriös ist gast
der nicht so recht in den bereich
mystery ein mitglied unserer mögen
gemeinde ms stark der hat mich darauf
aufmerksam gemacht ich hab mir das ganze
noch mal angesehen und ich muss wirklich
sagen das ist ein ganz merkwürdige fall
und dann schauen wir uns jetzt einmal an
und danach habe ich dann noch mal so
einen kleinen rückblick auf einen fall
die nicht in der vergangenheit behandelt
habe weil da sehr viele fragen
zugestellt wurden
dieser ort hier das ist nenzing eine
marktgemeinde im bezirk bludenz im
bundesland vorarlberg in österreich
nenzing liegt in einem tal umgeben von
einem sehr schönen bergpanorama und im
sommer trifft man dort sehr viele
touristen an
mit gerade einmal sechs 1200 einwohnern
wie bei der letzten zählung 2009
ermittelt wurde
da ist dieser ort recht klein und es
scheint so einer dieser orte zu sein von
denen und sagt da ist die welt noch in
ordnung und samstags wird noch vor der
haustür gefegt zumindest hat es den
anschein der mann auf dem bild das ist
jürgen gruber 36 jahre alt und
installateur und erlebt in nenzing
er bewohnt dort eine kleine wohnung in
diesem haus war es eine nachbarn.de
bilder als freundlich aber er lebt auch
sehr zurückgezogen besonders für kontakt
im haus selbst hat er nicht in seinem
beruf als installateur da ist er bei
seinen kollegen ebenfalls gut angesehen
auch dort gilt er als umgänglich und
freundlich und man arbeitet gerne mit
ihm zusammen
aber seit dem 17 januar 2021 da stellen
sich die familie die kollegen die
freunde und nachbarn von jürgen gruber
die frage wo ist er geblieben
wie kann jemand verschwinden so als wäre
er nie dagewesen
nachdem jürgen gruber von seiner familie
als vermisst gemeldet wurde konnte die
polizei nachdem sie seine wohnung
geöffnet hatte folgendes für den 17
januar rekonstruieren vermutlich am
späten nachmittag da hat jürgen huber
aus bisher nicht bekannten gründen
wahrscheinlich ungeplant und
überraschend seine wohnung verlassen
denn als die verständigte polizei sich
eintritt in die wohnung verschaffte
da war badewasser in die badewanne
eingelassen und geschirr stand zum
spielen bereit auf der spüle
es hatte also den anschein als hätte
jürgen gruber geplant den abwasch zu
erledigen und danach ein bad zu nehmen
aber stattdessen hat er warum auch immer
seine wohnung verlassen allerdings hat
er dabei sein handy auf dem
wohnzimmertisch zurückgelassen
vermutlich name nur seinen
haustürschlüssel die brieftasche und
seinen reisepass mit nach der aussage
seines bruders tarver jürgen huber
zurzeit nicht im besitz eines
personalausweises weshalb er permanent
seinen reisepass mitführte falls er in
irgendeine kontrolle geriet einen
führerschein oder ein fahrzeug besaß er
ebenfalls nicht deshalb kann man davon
ausgehen wenn ihn niemand anderes
mitgenommen hat dass er sich zu fuß auf
den weg machte wie die weitere
rekonstruktionen ergab muss er bekleidet
gewesen sein mit einer jeanshose und
einer schwarz gelb gemusterten jacke des
fußballclubs bettler euler bei dem er
seit vielen jahren mitglied war sein
bruder marcel gruber der ist völlig
ratlos über das verschwinden seines
bruders gegenüber einer tageszeitung
antwortete er auf die frage was
geschehen sein könnte mit ich weiß es
nicht ich weiß es einfach nicht
vielleicht hatte er schwere seelische
probleme von denen wir alle nichts
ahnten
und er hat sich deswegen umgebracht oder
abgesetzt
aber dann hätte doch entweder
mittlerweile seine leiche gefunden
werden müssen oder er hätte geld von
seinem bankkonto abgehoben
die eltern von jürgen huber die
befürchten dass er so nennt wieder einem
tötungsdelikt zum opfer gefallen sein
könnte oder dass er entführt wurde und
einem geheimen ort festgehalten und
vielleicht sogar misshandelt wird beim
letzteren wäre dann die frage warum man
ihn überhaupt kidnappen sollten
jürgen roboter war nicht besonders wohl
haben der ein ganz normaler arbeiter es
gibt jedoch ein gerücht dass in dem ort
kursiert heikel am port vorarlberg
bereichsleiterin des vereins österreich
findet euch die sagte gegenüber der
presse dass man im ort darüber redet
dass jürgen gruber anfang januar mit
einem amtsbekannten also einen
polizeibekannten mann in einem
supermarkt in einen streit geraten wäre
wenn man das nun einmal überdenkt sind
das natürlich gerüchte die in so einem
ort entstehen
die frage ist kann es wirklich etwas
damit zu tun haben mit dem verschwinden
von jürgen gruber ob die polizei sich
nun darum gekümmert hat darüber ist in
der presse nichts veröffentlicht worden
aber gab es vielleicht doch etwas im
leben von jürgen huber eine veränderung
die man vielleicht wahrgenommen hat aber
der mann sich jetzt erst bewusst wird
laut seinem bruder da scheint das ganze
so zu sein
im kreise seiner freunde die er gut
kannte da jürgen gruber ein geselliger
menschen der ihn sehr gerne auf partys
oder er ging mit seinen freunden
zusammen irgendwo hin noch etwas zu
trinken und sich zu unterhalten
im zuge des lok da und er hätte es sich
aber dann immer weiter zurückgezogen
selbst als es diese lockerungen in
österreich gab hätte er nicht wieder
angefangen sich mit seinen freunden zu
treffen
selbst an silvester feiern erlaubt
gewesen wäre
da hatte er sich lieber dann zu seinen
eltern gesetzt und mit ihnen karten
gespielt und eine flasche sekt getrunken
hat also den anschein dass er sich von
sich aus schon alleine so nach und nach
zurück zog am 5 januar da wurde er dann
krank geschrieben wegen einer darmgrippe
dieser krankschreibung die dauerte dann
etwas länger und am 15 januar kaufte er
nachweislich in einer traffic in nenzing
zigaretten
für alle die die mit traffic nichts
anfangen können so in deutschland gibt
es das in der form ja nicht ich habe das
auch letztes jahr bei meinem besuch in
neusiedl am see erst kennengelernt
man kann in österreich nicht überall
zigaretten kaufen also im supermarkt so
will ich das gesehen habe gibt es die
gar nicht was bei uns ja eigentlich usus
ist
da gibt es so legen die heißen trafik
und da kann man dann zigaretten kaufen
und lotto spielen sollte ich das jetzt
falsch erklärt haben liebe österreicher
dann können wir das ja in den
kommentaren vielleicht noch etwas
korrigieren aber zurück zum fall bis zum
17
januar da schrieb er sich regelmäßig
nachrichten mit familienmitgliedern
freunden und kollegen über whatsapp aber
dann war plötzlich verschwunden
niemand weiß wo er hin ist niemand hat
ihm mehr gesehen
ja das ist schon ein merkwürdiger fall
die frage ist jetzt natürlich was ist
mit ihm passiert und das kann wirklich
niemand beantworten
man kann da jetzt herum regt sind man
kann sagen der wurde dann umgebracht
oder erst entführt worden oder er hat
sich abgesetzt alles ist möglich
vielleicht ist es aber auch etwas mit
seiner psyche gewesen ich habe ja vor
kurzem über diesen fall henner
abgesprochen
die war ja wochenlang weg aufgrund ihres
psychischen leidens die hat ja keinerlei
erinnerung mehr an ihr leben das sie
führte sie weiter für diesen zeitraum in
dem sie fort war jemand ganz anderes und
es kam ja auch bei ihr ganz plötzlich
schon alleine deshalb und weil es auch
noch viele andere möglichkeiten gibt
denke ich muss man nicht unbedingt davon
ausgehen dass er
erlebt und deshalb ganz besonders liebe
österreicher aber auch alle anderen
jetzt einmal bitte achtgeben jürgen
gruber ist 36 jahre als zum zeitpunkt
seines verschwindens trug einen vollbart
er ist circa 1 meter 75 bis 1 meter 80
groß
zum zeitpunkt seines verschwindens war
er aller wahrscheinlichkeit nach mit
einer jeans und dieser gelb schwarzen
jacke seines fußballvereins bettler
euler bekleidet wenn ihr meint ihnen
gesehen zu haben oder ihn noch seht oder
irgendwelche hinweise bezüglich dieses
falles habt so können ja damit zu jeder
polizeidienststelle gehen
die bemühten gemeinde im letzten jahr
berichtete ich über den fall von
scarlett es wenn die junge frau die war
ja alleine auf einer etappen wanderung
über mehrere tage hinweg unterwegs und
zwar im südschwarzwald auf dem
schluchtensteig wer den fall nicht kennt
oder das noch einmal in erinnerung rufen
möchte ich habe den link zu dem video
was ich dazu gemacht habe in die video
beschreibung gesetzt
es gab ja in dem bereich in dem man
vermutet dass sie dort verschwunden ist
aufgrund von zeugenaussagen konnte man
dass er so ein bisschen eingrenzen
eine sehr große suchaktion von polizei
und bergwacht usw
die ging dann über etwas mehr als eine
woche dann wurde das ganze eingestellt
weil man sagte wir können da nichts mehr
tun sie ist und bleibt leider
verschwunden
es wurde dann viel herum spekuliert ob
sie vielleicht dann doch in dem ort
verschwunden ist an dem sie eine nacht
zuvor übernachtet hat und wo sie dann
noch in einem supermarkt war
vielleicht hat sie den weg nie erreicht
es wurde gesagt sie hätte den weg
erreicht und man hätte einen mann
gesehen der ihr gefolgt wäre also es
gibt da sehr viele verschiedene aussagen
nachdem die offizielle suche dann
abgebrochen wurde
da haben sich dann viele private
menschen auf den weg gemacht sie zu
suchen darunter waren da noch einige
youtuber die dann über ihre suche
berichtet haben
seit dieser zeit werde ich in den
kommentaren dann immer wieder einmal
gefragt ob man sie denn nun gefunden hat
ich kann dann bedauerlicherweise nur
sagen nein leider nicht
scarlett ist immer noch verschwunden und
mittlerweile nach so langer zeit hat
sich dann wohl auch so jeglicher
hoffnung verpflichtet dass man sich
vielleicht noch lebend finden konnte es
sei denn sie wird irgendwo fest gerade
aber auch das ist reine spekulation es
gibt nicht den geringsten anhaltspunkt
dafür dass dies so sein könnte
also was diesen fall betrifft leider ist
alles unverändert
scarlett es ist immer noch verschwunden
meine lieben wenn ihr dieses video als
information okay finde dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch