{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ScOMQfrN0kE","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle;  Ein pl\u00f6tzlicher Anfall von Tod. eine Reihe von Wissenschaftlern einer Firma tot! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es eine neue ausgabe von echte
fälle also dass true crime format hier
auf diesem kanal und da habe ich diesen
reinfall ich würde mal sagen
merkwürdiger geht es kaum noch stell dir
mal vor ihr geht zur arbeit und morgens
kommt ja dort an und wieder sind ein
paar kollegen tot da gibt es
verschiedene möglichkeiten wie so etwas
kommen kann entweder arbeitet er in der
reinigung die meine beiden unterhosen
des grauens säubert oder euch die
kollegen sind alle krank oder er
arbeitet einfach im falschen unternehmen
und wisst etwas was er besser nicht
wissen solltet und so wie es derzeit
ausschaut kann es auch alles nur ein
riesen zu fall sein ein riesen zu fall
der laut inoffizielle angaben dutzenden
von menschen das leben gekostet hat
serien der animation seht das ist
schluss ford im südosten von england die
stadt hat etwas über 100 11.000
einwohner eine universität und einige
unternehmen haben sich dort
niedergelassen die den menschen dort
arbeit bieten
diese nette kleine stadt die birgt
allerdings ein geheimnis und dabei geht
es um verteidigungstechnik und um eine
reihe von wissenschaftlern die da einen
plötzlichen anfall von tod erlitten
haben und diese todesfälle die waren so
bizarr dass man irgendwann einmal darauf
aufmerksam wurde und als mann mit der
recherche begann der stellte sich dann
heraus dass auf einem einzigen
unternehmen 25 wissenschaftler auf die
merkwürdigste art und weise verstorben
waren und dass neben nur die ermittelten
fälle stefanie soll angeblich noch viel
höher sein wie kann es eine dunkelziffer
geben viele der dort angestellten
wissenschaftler die kamen aus dem
ausland und haben das unternehmen
irgendwann einmal verlassen und sind
zurück in ihrer heimat zum beispiel
indien und da ist dann die ermittlung
etwas schwieriger jemanden nicht mehr
aufhören zu können bedeutet aber nicht
automatisch dass derjenige tod ist
allerdings bei dem was in dieser sache
passiert ist da steht dass für einige
vollkommen außer frage so gibt es dann
also 25 belegte offizielle todesfälle
von wissenschaftlern und nach dem was
man halt so recherchiert hat und wenn
man nicht mehr finden konnte da gibt es
so eine angabe die ist schwammig da ist
dann von dutzenden toten die rede aber
25 tote die reichen ja aus um einen
gewissen verdacht aufkommen zu lassen
und dieser verdacht richtet sich gegen
die britische regierung gegen die
amerikanische regierung gegen
geheimdienste und gegen das unternehmen
marconi
zwischen 1982 1990 gab es eine reihe von
seltsamen und oft grausamen todesfällen
unter wissenschaftlern und
computerexperten die in der britischen
high tech verteidigungsindustrie
arbeiteten himmel zu sehen ist das
hauptquartier also der firmensitz der
firma marconi die menschen die im laufe
dieser jahre ums leben kam die
arbeiteten vornehmlich bei marconi oder
arbeiteten in unternehmen in deren
auftrag sie für marconi an bestimmten
projekten arbeiteten viele dieser
todesfälle die es damals gab die waren
so merkwürdig dass die gerichtsmediziner
nicht klären konnten als die
todesursache war und bei einigen da
schien es zumindest so als ob es beweise
dafür gebe dass das gegenteil der fall
war die aber dann als selbstmord
deklariert wurden irgendwann da waren
diese ganzen todesfälle unter diesen
merkwürdigen umständen natürlich dann
gesprächsthema und 1987 wurde dann die
nationale und internationale presse
darauf aufmerksam dass erschienen seine
erste artikel die die frage stellten ob
es sich bei diesen todesfällen um
sabotage ausländischer geheimdienste
handeln konnte oder ob die regierung
selber dahinter stecken könnte es gab
noch weitere theorien denn marconi die
hatten auch eine abteilung für
mikrobiologie und da entwickelten sie
biologische waffen und dieser
biologischen waffen die sind natürlich
besonders hinterhältig und vor allem
leicht zu verwenden ein töpfchen mit so
einem kampf auf irgendwo in der u-bahn
abgesetzt und die stadt ist verseucht
und aus diesem umstand da entwickelte
sich eine theorie die viele für
ursächlich für diese ganzen todesfälle
halten
wie kann man verhindern dass ein feind
staat informationen über die entwicklung
einer bestimmten waffe bekommt wenn
viele wissenschaftler daran
mitgearbeitet haben man stelle sich nur
einmal vor diese wissenschaftler würden
von einer feindlichen regierung entführt
und dazu gezwungen diese waffe zu
produzieren oder einer der
wissenschaftler möchte sich etwas
dazuverdienen und verkauft sein wissen
über diese wasser an eine vereint
regierung wie kann man also effektiv
verhindern dass dieses geheime wissen in
die falschen hände gerät man muss sich
jedem entledigen der kenntnis über diese
waffe und deren herstellung hat so eine
der theorien über diese vielen
todesfälle ein journalist der britischen
computer zeitung computer weekly namens
tony collins der erhielt bereits mitte
der 80er jahre erst der hinweise über
diese merkwürdigen todesfällen er begann
dann mit der recherche und er ermittelte
dann diese 25 todesfälle von dem wir
gleich einige besprechen werden im jahr
1990 der schrieb er dann ein buch über
diese sache das seht ihr hier im bild
nach seinen ermittlungen gab es so eine
art komplott dem dieser wissenschaftler
zum opfer fielen allerdings konnte er
keine schlüsse ziehen wie dessen wahre
natur war also weshalb das ganze
passierte denn die arbeiten bei marconi
alles was dort entwickelt wurde das war
extrem geheim marconi war seinerzeit das
größte britische high tech
rüstungsunternehmen und im bereich der
entwicklung der arbeitete ein doktor
kiesboden eines abends nachdem er an
einer gesellschaftlichen veranstaltungen
in london teilgenommen hatte davor
kiesboden mit seinem auto über eine
zweispurige breite straße dort stürzte
er mit seinem wagen dann plötzlich über
das geländer einer brücke und fiel in
die tiefe er war sofort tot nachdem ein
gerichtsmediziner einer blutprobe von
ihm untersucht hatte und die polizei den
unfallhergang nachstellte kann man dann
zu dem ergebnis dass boden
sturzbetrunken war das problem bei der
sache war das boden auf dieser
gesellschaftlichen veranstaltung eben
mit freunden war und diese freunde die
sagten dass er überhaupt keinen alkohol
getrunken hatte orden hätte den abend
mit limonade cola und saft verbracht und
er hätte keinerlei alkohol zu sich
genommen bodens anwalt der beauftragte
im auftrag seiner familie einen
unfallermittler und der untersuchte das
wrack des fahrzeugs und dieser stellte
nun fest dass am fahrzeug von boden die
reifen ausgetauscht worden waren die
vorher auf dem fahrzeug befindlichen
reifen die waren neu und es gibt sogar
einen beleg von einer werkstatt die
diese reifen montiert hat auf dem
fahrzeug waren aber nun abgefahrene alte
reifen es gab allerdings keine neuen
ermittlungen es blieb dabei seitens der
ermittlungsbehörden was boden
alkoholisiert war und die kontrolle über
sein fahrzeug verlor drei jahre später
erschoss sich ein radar entwickler
namens roger hier in seinem haus mit
einer schrotflinte
es ist vollkommen unbekannt warum er das
getan haben sollte im selben jahr starb
ein wissenschaftler namens jason walsh
und der fiel aus einem hotelfenster
zimmer ein radar entwickler der wie alle
die ich zuvor genannt hatte an einem
geheimen projekt arbeitete das war wie
mal dabei war er war mit freunden feiern
war bester laune und man verabredete
sich noch für den nächsten tag und auf
dem nachhauseweg da hat er sich dann
angeblich von der suspension bridge in
bristol gestürzt seine auffindesituation
die war allerdings sehr merkwürdig er
hatte nämlich seine hose bis zu den
fußknöcheln hinuntergezogen und bei der
autopsie da stellte man dann fest dass
er im gesäß einen nagel großen ein stich
hatte darauf folgende blutuntersuchungen
die blieben dann allerdings ohne
ergebnis und den gerichtsmediziner der
sagte er war aber unruhig das war damals
ein rätsel und bleibt auch heute ein
rätsel ein ganz merkwürdige todesfall
der ereignete sich nur zwei monate
später und der betraf einen informatiker
der bei marconi satelliten leitsysteme
programmierte und jetzt passt man auf
der nahm eine drahtschlinge eine dickere
drahtschlinge mit band die dann um einen
dicken ast an einem baum dann stieg er
in sein fahrzeug und schlagen sich dann
eine schlinge dieser draht schnur um den
hals und dann gab er gas dann verlor den
kopf ein verwandter der zur
identifizierung der leiche hinzugezogen
wurde der nahm auch das fahrzeug von
sharif mal in augenschein und neben dem
gaspedal
da lag eine eisenstange und dieser mann
der war nicht dumm der probierte aus
dieser eisenstange zwischen sitz und
gaspedale zu klemmen und die paste sehr
genau um das gaspedal nach unten zu
drücken und fest zu klemmen der
gerichtsmediziner der diesen fall
untersuchte der hat zuvor diesen fall
untersucht des wissenschaftlers der sich
von der brücke stürzte und er diese
nadel große einstichstelle hatte das war
ja auch in brüssel der gerichtsmediziner
der beide fälle untersucht hatte der
weigerte sich diese fälle mit einem
ergebnisse abzuschließenden das alles
schien ihm doch sehr merkwürdig viele
jahre später fand eine journalistin
dieses buch geschrieben hat heraus dass
beide männer an einem unterwasser
leitsystem arbeiteten also für pages zum
beispiel
1987 da wurde richards ebenfalls
computerexperte in der
verteidigungsindustrie und berater des
verteidigungsministeriums in seiner
wohnung tot aufgefunden
seine füße waren gefesselt und sein
körper war mit einer dicken schnur um
bunten und er hatte eine plastiktüte um
den kopf der gerichtsmediziner kam zu
dem schluss dass es sich hierbei um
einen unfall handelte und zwar aufgrund
von sexuellem fehlverhalten nur wenige
tage später da starb ein wissenschaftler
namens doktor john dritten der damals im
auftrag von acony mit dem
verteidigungsministerium an einer streng
geheimen entwicklung arbeitete der holte
sich eine kohlenmonoxid vergiftung in
der eigenen garage der marconi ingenieur
david skills der stadt ebenfalls an
einer kohlenmonoxid vergiftung
sein wagen wurde aufgefunden mit einem
schlauch vom auspuff bis ins wageninnere
das wolle natürlich dann als selbstmord
deklariert bekannte gründe dafür die
waren wir in der familie noch den
freunden bekannt im selben monat starben
noch zwei weitere wissenschaftlern
einmal viktor der starb an einer
überdosis und hatte zuvor nie mit drogen
zu tun seine familie die sagte sinngemäß
dass sie die hand dafür ins feuer legen
würde dass er nie irgendwelche drogen
genommen habe und ein wissenschaftler
namens peter hebel der stab auch an
einer kohlenmonoxidvergiftung in seinem
fahrzeug und da war der umstand so
gewesen dass er und seine frau auf einer
party waren und da war eine sehr gute
stimmung und es wurde gut gefeiert nach
dieser partie fuhren sie dann nach hause
und ging zunächst in das haus und seine
frau die war sehr müde und sie sagte sie
würde gerne ins bett gehen und peter
paypal der sagte er geht noch den wagen
in die garage setzen und kam dann nach
seine frau die schlief ein und am
nächsten morgen fand sie dann ihren
toten mann in der garage
die polizei ging in diesem fall
allerdings nicht von einem selbstmord
aus denn die position in der man ihn
fand die war so merkwürdig dass sie
sagten kein mensch setzt sich so ins
auto es gibt leider keine beschreibung
wie genau die position war aber sie muss
dann schon sehr seltsam gewesen sein der
gerichtsmediziner der stellte fest dass
er nicht feststellen kann ob es ein
selbstmord oder mord war
ein besonders merkwürdiger fall ist der
von shaun white men ebenfalls natürlich
wissenschaftler bei marconi und in der
entwicklung streng geheime waffensysteme
tätig der hat sich nämlich selbst in
seiner badewanne ertränkt und als man
die leiche fand der war sie umgeben von
pillen und leeren alkoholflaschen bei
der autopsie konnte man jedoch keinerlei
spuren von medikamenten drogen oder
alkohol in seinem körper finden aber es
war selbstmord wenig später traf es dann
einem mann namens david cent ein
leitender wissenschaftler der bei einer
tochterfirma von marconi arbeitete und
im auftrag von marco nie an der
entwicklung computergesteuerter
radargeräte arbeitete ja und der hat mal
einen ganz besonderen start hingelegt
möchte ich mal so locker formulieren
vorweg das war natürlich selbstmord der
vornehmlich auf einer straße und da
machte er dann plötzlich eine
kehrtwendung und raste mit hoher
geschwindigkeit in ein leeres kaffee
sein fahrzeug explodierte und
interessanterweise hatte er den ganzen
koffer voll benzinkanistern
benzinkanister von denen die familie
nicht einmal sagen konnte wo die
herkommen denn die besaßen keinerlei
solcher benzinkanister jedenfalls gab es
eine riesen explosionen und man konnte
ihnen hinterher nur noch an den
zahnärztlichen unterlagen identifizieren
kurze zeit danach wurde dann ein
wissenschaftler namens mark wössner
aufgefunden und der hatte eine
plastiktüte über den kopf und eine
frischhaltefolie im gesicht und auch
hier stellte man den tod durch ein
sexuelles missgeschick fest die firma
marconi die kaufte irgendwann einmal ein
rüstungsunternehmen namens plätze
innerhalb eines monats zwischen mai und
juni 1988 starben dort zwei
wissenschaftler ihre namen waren michael
becker und frank janning baker war 22
und frank jennings der war 60 die
genauen todesursachen konnten nicht
festgestellt werden kurze zeit später da
sprang dann ein labortechniker sein name
russell smith 23 jahre alt in cornwall
von einer dieser berühmten klippen dort
ein leitender computer ingenieur namens
trevor night der folge dann als nächster
auch im fall mann in seinem fahrzeug mit
einem schlauch vom auspuff ins
fahrzeuginnere und die familie hat
keinerlei erklärung warum und weshalb er
es getan haben sollte das ein oder
andere geneigte mythen gemeinden
mitglied wird jetzt vielleicht denken
dass in der ball war ganz schön
merkwürdige todesfälle dabei dazu kann
ich nur sagen es geht noch besser
beckham der über 50 jahre alt und war
computer ingenieur und der arbeitete an
einem streng geheimen pilotprogramm für
die strategische verteidigungs
initiative der usa die rolle damals jahr
von ronald reagan ins leben gerufen
gegen die sowjetunion
natürlich in der entwicklung von marconi
dieser alles dabei kennt ja ging eines
sonntags im garten seiner daten arbeit
nach ganz leichte gartenarbeit an einem
sonntagnachmittag nach getaner arbeit
ging er dann in den geräteschuppen und
da nahm er ein stromkabel und dieses
stromkabel das schnitt er durch legte
die drähte blank und klebte die sich so
in herz höhe an die brust
dann nahm er ein taschentuch in den mund
und steckte den stecker ein das war s
dann natürlich für diesen mann und seine
frau die war alles andere als der
meinung dass er dort selbstmord begangen
hatte und jetzt kommt sie haben nachdem
beckham tod war trafen dort überraschend
männer des verteidigungsministeriums ein
und durchsuchten die wohnung dieser frau
polizei und so weiter war da gar nicht
zugegen und durchsuchten auch diesen
geräteschuppen und nahmen einige dinge
mit der marconi direktor jean ferry der
kamera auf ganz ähnliche weise ums leben
allerdings hatte dann noch mal zarten
draufgelegt den haben sich ebenfalls ein
stromkabel isolierte es ab und dann
legte er diese blanken drähte aus seine
zahnfüllungen bis dann da drauf und
steckte den stecker ein ja alles das was
er bis jetzt gehört habt das ist alles
unter selbstmord oder unter keine ahnung
also es war abgehakt worden und seitdem
steht halt die frage im raum bringt sich
jemand wirklich auf so grausame art und
weise selber um waren das alles
selbstmorde oder unfälle oder halt dinge
wo man die todesursache nicht
feststellen konnte oder war es
vielleicht der kgb wer weiß es schon
aber es ist ja nicht so dass es da keine
erklärung der regierung zugab
mehrere parlamentsabgeordnete und der
gewerkschaftsführer clive jenkins die
forderten eine untersuchung dieser
todesfälle in einem artikel da sagte
jenkins dieser todesfälle design
statistisch völlig unglaubwürdig und er
schrieb unsere mitglieder sind besorgt
über diese häufung von selbstmorden
gewaltsamen todesfällen oder
morgen die damalige konservative
regierung von margaret thatcher die wies
diese forderung zurück die aussage war
diese todesfälle seien statistisch
überhaupt nicht ungewöhnlich sondern
seien einfach nur zufälle die vielleicht
durch das hohe maß an stress in der
rüstungsindustrie noch verschlimmert
würden ich zitiere jetzt mal aus einem
presseartikel die britische regierung
nach kony und viele in der presse
machten stress in der unter hohem druck
stehenden rüstungsindustrie für die
häufung von selbstmorden verantwortlich
stress wurde oft als problem in der
geheimen rüstungsindustrie genannt und
könnte ein faktor sein der zur häufung
der selbstmorde bei druck selbstmord ist
eine der häufigsten todesursachen bei
männern zwischen 20 und 49 jahren in
dieser altersgruppe fielen fast alle
marconi wissenschaftler die ums leben
kam es wäre daher nicht unerwartet wenn
es in einem von männern dominierten
beruf vor allem in einem der unter so
strenger geheimhaltung arbeitet eine
große anzahl von selbstmorden gäbe hinzu
kam der umstand dass diese männer nicht
über ihre arbeit sprechen durften und so
konnten sie sich auch nicht mit ihren
angehörigen darüber beraten denn
probleme auftraten das könnte ein
weiterer faktor gewesen sein ja soweit
die erklärung die marconi und die
britische regierung abgegeben haben es
gibt über diese sache noch eine ganze
reihe von gutachten über die art und
weise wie diese selbstmorde begangen
wurden da gibt es psychologen die sagen
dieser art selbstmorde zum beispiel mit
diesen stromkabeln die würden in der
regel nur von menschen so gegangen die
irgendwelche psychologischen probleme
hätten die so stark sind dass sie gar
nicht mehr arbeiten gehen könnten
diejenigen die diese art tod in
anführungsstrichen gewählt haben waren
in diesem fall aber noch berufstätig und
hatten offensichtlich keine probleme
also das sind so diese verschiedenen
meinungen die da aufeinanderprallen
die firma marconi die gibt es im übrigen
nicht mehr dies aufgekauft worden von
electronics auch ein rüstungsunternehmen
es gibt um diesen ganzen fall natürlich
gigantische
spekulationen theorien was es da alles
an gründen geben konnte dass diese
menschen sterben mussten oder sich eben
auch selbst das leben genommen haben
also da ist jede menge bei diese ganzen
theorien laufen dann eigentlich
einheitlich darauf hinaus dass man sich
zum schweigen bringen wollte fakt ist
dass vier dieser männer die da starben
gekündigt hatten und in ein anderes
unternehmen wechseln wollten leider habe
ich da nichts drüber gefunden wer von
diesen männern das war ja die frage ist
jetzt kann man da sagen die sind alle um
die ecke gebracht worden weil die
irgendwas mussten oder irgendwas nicht
erzählen durften das war eindeutig die
regierung und dieser firma oder kann man
sagen was die regierung als erklärung
gegeben hat das mit dem stress und
diesen ganzen dingen ist ja auch nicht
von der hand zu weisen war es eine
mischung dessen taster selbstmorde bei
waren aber eben auch dass einige da
ermordet wurden oder was auch immer
könnte der grund für dieses naja
zahlenmäßig zumindest auffällige ableben
dieser männer sein wenn ihr möchtet dann
schreibt eure meinung dazu mal in die
kommentare und wenn er nach diesem coup
crime video jetzt denkt mensch nichts
habe ich aber richtig bock auf mystery
dann besucht doch mal die kanäle meiner
lieben kollegen der kripo den peso will
mystery hangar 18 b und natürlich
minister effekt da gibt es damit
sicherheit noch das ein oder andere
spannende video zu sehen die links denen
die findet ihr in der video beschreibung
und wenn er dieses video also meines
alters information okay findet dann
lassen wir mal einen daumen nach oben
daher ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch