{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BdpGLaalJgY","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle - Verschwundene Menschen und ihre merkw\u00fcrdigen letzten Anrufe  - Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag der
liebe rüthen gemeinde es gibt anrufe die
sind extrem nervig
entweder weil sie gerade zur falschen
zeit kommen oder wenn mal wieder irgend
jemand anruft der nummer hören wollte
wie es geht und einfach kein ende findet
einige von euch die haben vielleicht
schon merkwürdige anrufe bekommen er
vielleicht sogar anrufe die einen angst
gemacht haben niemand hat sich auf der
anderen seite gemeldet oder vielleicht
nur schwein ich rum gerechnet schlimm
genug aber einige menschen die haben
mysteriöse anrufe von menschen erhalten
die sie kannten die danach für immer
verschwanden
es gibt zum heutigen beitrag ein paar da
aber ich habe mir gedacht wir machen
heute wieder eine kleine wanderung also
packt ihren rucksack zieht die
wanderschuhe an
wir gehen gleich los denn einige dieser
fälle die wir heute sprechen
die sind genau da passiert wo wir uns
gleich hinbegeben nämlich in der natur
also vergesst nicht euch etwas zu
trinken und zu essen mitzunehmen
und dann könnt ihr schon mal aus würfeln
werden eine sachen trägt der junge mann
der hier so nett in die kamera grinst
dass es bränden 2 1 am 14 08 2008 da
hatte er sich wie schon so oft zuvor mit
einfach freunden in minnesota getroffen
bränden war student und dieses foto das
wir sehen das wurde bei einem seiner
ferienjobs aufgenommen
er war dafür bekannt dass er einen
relativ gediegenen lebensstil führte
alkohol trank nur sehr wenig drogen nahm
er gar nicht später bei einer befragung
durch die polizei da gab es seine
freunde an dass er an dem tag als sie
sich betroffen hatten gar keinen alkohol
getrunken hätte und nach diesem treffen
da machte sich brandon dann mit seinem
auto auf den heimweg
diese strecke die war er endlos oft
gefahren denn das war auch die strecke
zu seiner universität
aber aus irgendeinem grund setzte er in
diesem abend seinen wagen sozusagen in
den straßengraben und mit der kraft des
eigenen fahrzeugs das schaffte er es
dort nicht mehr hinaus brandon reid
seine eltern an und schilderte ihnen was
passiert war und wo er mit seinem wagen
stand und auch die eltern kannten die
strecke sehr gut
auch sie waren sie schon sehr oft
gefahren und so wussten sie dann auch
ungefähr wo ihr sohn stand nämlich in
der nähe eines kleinen städtchens namens
lind sie stiegen in der fahrzeug und
fuhren an die beschriebene stelle doch
eher so und war nicht dort und auch von
seinem wagen da fehlte jede spur
sie wählten brendels handynummer und sie
vergewisserten sich noch einmal wo genau
er stand und er machte eine sehr genaue
beschreibung wo sie ihn finden könnten
aber hat sie dort eintrafen fanden sie
wieder seinen wagen noch in vor
sie telefonierten erneut und sie
vereinbarten jeweils an ihrem fahrzeug
mit der lichthupe zu blinken
damit man den jeweils anderen sehen
konnte und obwohl bränden nach seiner
beschreibung in unmittelbarer nähe sein
musste konnten die eltern keine
lichthupe sehen
sie versuchten weitere 45 minuten ihren
sohn zu finden
aufgrund seiner erklärungen kamen sie
immer wieder zum selben ort aber er war
nicht dort obwohl er sagte er würde dort
auf sie warten schließlich sagte brendan
dass das ganze irgendwie keinen sinn
machen würde und er würde jetzt in den
ort lind gehen der nicht weit weg war um
dort bei einem freund zu übernachten
während er sich auf den weg dorthin
machte blieben die eltern noch etwas am
telefon und redeten mit ihm rennen sagte
dass er fließendes gewässer eine
dunkelheit hören könnte und er würde
lichter sehen und das wäre bestimmt die
stadt liegt und er wäre dann gleich dort
aber ganz plötzlich da sagte er nur aus
und beendete das gespräch drückte den
knopf um das gespräch zu beenden
es war nicht so dass das handy
vielleicht irgendwie hin gefallen wäre
und man hätte dann noch irgendetwas
gehört er hatte das gespräch beendet
seine eltern die versuchten daraufhin
ihn zu erreichen aber trotz freizeichen
dinge nicht mehr ins handy ohne nie
wieder gesehen wie in vielen anderen
fällen die wir kennen da wurde dann eine
suchaktion gestartet an der hunderte von
menschen teilnahmen
ausgebildete suchhunde wurden
hubschrauber eingesetzt die polizei war
ein großer mannschaftsstärke dabei und
erfahrene jäger die in dieser gegend
wirklich gut kannten die versammelten
sich und suchten auch insgesamt wurde
ein gebiet von 100 quadratmeilen
akribisch durchsucht
schließlich fand die polizei den wagen
des jungen mannes
dieser wurde aber meilenweit von dem ort
entfernt aufgefunden
den bränden beschrieben hatte wo er denn
mit seinem wagen stünde die polizei die
war auch darüber sehr ratlos denn von
den eltern er wusste sie dass er diese
strecke jeden tag vor zur uni hin und
wieder zurück es war nicht zu erklären
wie er sich denn so vertan haben könnte
die polizei hatte auch die
spurensicherung kommen lassen und es
wurde festgestellt dass es nicht das
geringste anzeichen dafür gab dass dort
irgendetwas kriminelles vorgefallen sei
sein fahrzeug war vollkommen beschädigt
und alle wertsachen die er hatte die
lagen auch noch darin
es gibt nun verschiedene theorien was
mit ihm passiert sein könnte einige
gehen davon aus dass er vielleicht in
den fluss gefallen ist aber dagegen
spricht eben dieser abbruch des
telefonates das hat er durch drücken
dieses knopfes zum beenden eben beendet
wer in den fluss gefallen hätte er sich
darum mit sicherheit nicht mehr
gekümmert
es gab diesen letzten ausspruch von ihm
dieses schickt er muss also irgendetwas
gesehen haben oder vielleicht gehört
haben aber weitere informationen dazu
gibt es eben nicht er hat dann nur das
gespräch beendet einige denken dass ich
vielleicht bei dem was er gesehen oder
gehört hat das handy aus der hand
gefallen wäre
und auf dem boden aufschlug und da
sofort auseinander sprang und das akku
verlor
was ja einen ähnlichen effekt hat wie
das auflegen
wie dem auch sei von bränden hat man nie
wieder eine spur gefunden
er ist bis heute verschwunden
die jungen leute auf dem bilder sind
rechts william hurley und links seine
freundin claire william hurt er wohnte
ursprünglich in north carolina aber vor
einiger zeit da war nach quincy gezogen
einem vorort von boston und dort mit
seiner freundin claire zusammenzuleben
william hatte unter den freunden von
claire sehr schnell anschluss gefunden
und am 8 oktober 2009
da besuchte er mit einem dieser freunde
namens bränden venti ein spiel der
bruins aber schon nach dem ersten
drittel da beklagte sich hurley dann
dass er müde von der arbeit sei und er
wollte gehen und sich von seiner
freundin abholen lassen
dieser sei zwar selbst noch unterwegs
aber sie könnte ihn ja zwischendurch
einfach abholen als william das stadion
verlassen hatte der griff er sich sein
handy und wählte die nummer seiner
freundin die dann auch den anruf
entgegennahm
er erzählte er dass er sich ihr
plötzlich sehr müde fühlte und nach
hause wollte und sie fragte ihn wo er
sei woraufhin er antwortete ich bin mir
nicht 100-prozentig sicher wo ich bin
er war ja immerhin neu in dieser stadt
aber seine freundin hörte dann wie
jemand vorbeiging und sagte ninety nine
nights street diese männliche person
hatte offensichtlich mitbekommen was
williamson gesagt hatte claire bemerkte
dass sich das ganze sehr gut traf denn
sie war nur einige sekunden um die ecke
herum von williams standort entfernt
weil ihm sagte dass sein handy lehrgänge
und das gespräch wurde beendet und nun
wird die sache merkwürdig claire befand
sich nur um die ecke und wenige sekunden
später zog sie in die straße in der
william stehen sollte aber er war nicht
mehr dort sie sagte später dass es
vielleicht 30 sekunden waren diese
brauchte um die stelle zu erreichen an
der see bei ihm aufnehmen wollte viele
menschen waren dort nicht unterwegs und
sie stand genau an der stelle die
william ihr beschrieben hatte es war so
als ob er aufgehört hätte zu existieren
er war einfach
william wurde nie wieder lebend gesehen
nachdem sie einige zeit gewartet hatte
und mit ihrem wagen die gegend ab fuhr
um ihren freund zu finden da
verständigte sie die polizei
die konnten william auch nicht finden
aber sie fanden etwas anderes nämlich
seien komplett zerstörtes handy das nur
noch anhand der seriennummer
identifiziert werden konnte ansonsten
fand man nichts mehr von ihm
bis zum 14 oktober davon sondern seine
sterblichen überreste im charles river
er trug noch alles bei sich sein
gesamtes geld war noch da seine papiere
waren noch da es gab keine anzeichen
irgendeiner verletzung oder einer
gewalttat eine todesursache die konnten
nicht festgestellt werden so dass man
aufgrund der tatsache dass er im fluss
gefunden wurde und seinen totenschein
ertrinken schrieb obwohl er auch kein
wasser in der lunge hatte aber das kommt
ja gelegentlich schon einmal vor was
erreichen die man findet aber in diesem
fall war es so dass dies die einzige
option war die die gerichtsmediziner als
sinnvoll empfunden denn es gab keinerlei
andere spuren der fluss selbst der war
aber nicht gerade um die ecke von seinem
letzten standort das ist nicht bekannt
wie er dorthin gekommen war
damit wurde der fall dann erst einmal zu
den akten gelegt und dort wäre auch
geblieben
es gibt in den usa einige pensionierter
polizeibeamter und die sind der meinung
dass es in ihrem land so etwas gibt wie
eine geheime organisation von mördern
genannt smiling faces dieser theorie kam
auf weil es in einigen fällen
die tatsache gab das in der nähe des
jähnigen den man dann da leider leblos
aufgefunden hat smileys irgendwo
gesprüht worden waren
auf steinen die sich in der nähe
befanden oder eben anwenden
das fbi hat sich dieser sache auch schon
angenommen und nach überprüfung aller
fakten die es dazu gibt haben sie auf
ihrer webseite schon veröffentlicht dass
es keinen smiling faces gibt oder eben
keine smiling faces diese taten die von
diesen pensionierten polizisten dieser
sache zugeordnet werden
die ziehen sich wirklich über die
gesamte usa das fbi das hat geschrieben
dass diese spielereien die von diesen
pensionierten polizisten als smileys
erkannt oder festgestellt worden waren
in wirklichkeit völlig unterschiedliche
zeichen waren wie man sie auch an jeder
hauswand in der stadt oder so wieder
findet die überhaupt keine ähnlichkeit
mit irgendeinem smiley hätten
tatsächlich hätte es nur in zwei fällen
all dieser fälle die von diesen
pensionierten polizisten zu dieser sache
zusammengezogen wurden einen gesprühten
smiley in der nähe und einmal etwas
weiter weg gegeben also das fbi sagt es
gibt keinen smiling keller und diese
pensionierten polizisten sagen das gibt
es wohl und das sind mehrere mörder die
sich zusammengeschlossen haben um dieses
zeichen dann irgendwo zu hinterlassen
immer dort wo sie ihre taten begangen
haben
in der nähe von will ihm da gab es aber
kein solches zeichen laut der theorie
dieser polizisten passt dieser fall aber
trotzdem denn in allen fällen dieses
mailing killer oder den smiling kindern
zu ordnen wurden die leichen im wasser
gefunden und es waren allesamt junge
männer im college alter und bei allen
gab es keinen hinweis darauf
wie sie denn ums leben gekommen sind und
gestohlen wurde bei diesen personen auch
nichts die trugen alle wertgegenstände
usw noch bei sich als man sie fand also
diese drei dinge die werden schon dafür
sprechen dass man als erweiterte
informationen zu diesem fall ob es die
nun gibt dieses mailing face killer oder
den smiley face keller oder wie auch
immer er kann es schon sagen der junge
mann ja auf dem folgenden bild das ist
colin farrell mit 91 großen ziemliche
ecke und ein ehemaliger star college
football spieler am memorial day im mai
2013
da war er auf dem weg zu einem wochenend
angel ausflug an den baldwin oder war
der platz den er sich ausgesucht hatte
der lake michigan und war relativ
versteckt in der natur aber auf dem weg
dorthin da wählte er die nummer seiner
frau und er sagte einige merkwürdige
dinge
er atmete schwer und er behauptete dass
er verfolgt würde und angst hatte und
dass er sich jetzt ausziehen würde seine
frau die versuchte noch herauszufinden
vor wem er angst hatte wer ihn verfolgte
oder warum er sich jetzt ausziehen
wollte aber er beendete das gespräch
das war das letzte mal dass irgendjemand
mit ihm gesprochen hat seine frau die
versuchte natürlich weiterhin zu
erreichen aber es gelang ihr nicht
der meldete sich nicht mehr und erklärte
natürlich nicht von seinem angel ausflug
zurück so eine riesen suchaktion gemacht
an der über 1500 menschen teilnahmen
und auch hier kamen die üblichen mittel
wie hubschrauber und suchhunde zum
einsatz
es gab bei der suche aber eine sache die
war sehr merkwürdig
die polizei versuchte während der suche
nach findet ihn mehrmals anzurufen um so
seinen standort lokalisieren zu können
das gelang ihnen auch aber jedes mal
wenn sie ihn anriefen befand sich das
handy an einem anderen ort trotz aller
bemühungen waren sie nicht in der lage
einen ort zu ermitteln an denen er sich
oder zumindest sein handy befand es
hatte den anschein als ob er sich mit
seinem handy durch die wildnis bewegen
würde
aber warum nahm dann das gespräch nicht
entgegen
am 28 mai 2013 definitiv tot in einem
dicht bewachsene waldstück gefunden und
das ganze war nur eine meile von seinem
boot entfernt
das handy trug er bei sich energie war
bekleidet was nicht dem entsprach was er
vorher seine frau angekündigt hatte bei
der autopsie wurde festgestellt dass er
keine verletzungen hatte in seinem blut
wurden keine drogen gefunden und er
hatte lediglich eine zu
vernachlässigende menge alkohol im blut
so als hätte er so eine kleine flasche
bier getrunken
es reicht bei weitem nicht aus um ihn da
irgendwie zu beeinflussen dass er die
besinnung verliert es gab keine schnitte
es gab keine kratzer
das gab keine prellungen nicht er war
vollkommen unverletzt
es war nicht möglich eine todesursache
festzustellen
die gerichtsmediziner die einigten sich
dann auf folgende erklärung
er war ehemaliger football spieler das
bedeutete er hatte
typisch für football spieler schon die
ein oder andere gehirnerschütterung
erlitten
das könnte zu einem zustand geführt
haben der sich chronische traumatische
enzephalopathie nennt die symptome die
äußern sich unter umständen durch
desorientierung verwirrung und
gedächtnisverlust
das könnte dann auch seinen merkwürdigen
anruf bei seiner frau erklären
es wurde auch festgestellt dass er ein
schmerzmittel namens oxycodon einnahmen
und dieses schmerzmittel das name ein
weil er sich bei seinem sport einmal
eine rückenverletzung zugezogen hatte
die ihm immer wieder schmerzen bereitete
das endgültige ergebnis der autopsie das
sah dann so aus dass man
vermutete dass er dort einem fluss wo er
war zunächst in einen verwirrten zustand
geriet und daraufhin panisch morde
das ganze sei durch die einnahme von
oxycodon und seinem hirn trauma noch
verschlimmert worden er sei dann durch
den wald geirrt und hätte dort
vielleicht irgendetwas eingeatmet oder
verschluckt
dann unter umständen erstickt sei
eventuell sein eigenes erbrochenes
soweit dann die autopsie ob an seinem
anruf in dem er sagte er würde verfolgt
hätte angst vielleicht doch irgendetwas
dran sein konnte das konnte man dann
leider nie klären
ja wir lieben es war nicht mal drei
fälle aus dem bereich crm oder mystery
crime je nachdem wie man das ganze
beurteilt nicht schon etwas merkwürdig
waren eine person die verschwand
komplett von den anderen beiden fand man
dann nur die sterblichen überreste die
keine verletzungen auf ließen zwei der
fälle nämlich den ersten und den zweiten
fall die hat sich auch der wipo leides
vorgenommen in seinem racing for man one
büchern
bei dem ersten fall von diesem jungen
mann blenden der von seinen eltern
gesucht wurde
da ist offensichtlich dass er gar nicht
mehr wusste wo er war
und das obwohl er diese strecke jeden
tag mindestens zwei mal vornehmlich
einmal zur uni hin und einmal zurück
nach hause seine eltern sagten dass am
telefon vollkommen normal wirkte als er
war da nicht irgendwie beeinträchtigt in
irgendeiner weise aber wie konnte er
sich dann so dermaßen dass er meilenweit
von dem ort weg stand den er seinen
eltern eigentlich beschrieben hatte beim
zweiten fall william hall i der
verschwindet dieser mann innerhalb von
30 sekunden
das war die zeit die klar seine freundin
angegeben hatte bis sie dann an der
stelle war wo er eigentlich stand also
in diesem letzten fall durchaus möglich
dass all diese dinge zusammen kamen die
von den gerichtsmedizinern benannt
wurden
obwohl es daran immer wieder erhebliche
zweifel gibt ob es wirklich so sein kann
dass all diese dinge
auf einmal zusammenkommen um dann den
zustand dieses footballers hervorzurufen
ist ein eure meinung zu diesen fällen
würde dir sagen das sind alles relativ
normale fälle die lassen sich alle
normal glaubhaft erklären oder seht ihr
da vielleicht irgendwie einen anderen
zusammenhang dass er sagt nie so einfach
ist das nicht zu erklären was da
passiert ist ist schon sehr merkwürdig
und was haltet ihr von dieser theorie
des smiling faces killers würdet ihr
sagen denn gibt&#39;s oder denkt er den gibt
es nicht das ist irgend so eine
spielerei unterbeschäftigter
pensionierter kriminalbeamter
oder denkt ihr die sind hier nun sehr
erfahren weil es ja offensichtlich
jahrzehntelang gemacht haben
das fbi versucht ja vielleicht eher von
abzulenken
also wenn ihr möchtet dann könnt ihr all
das mal in die kommentare schreiben
ich bin sehr gespannt was sie da so sagt
und wenn euch der sinn nach weiteren
video steht dann besucht doch mal die
website der mystery bande
gestern habe ich da auch zwei ältere
videos neu aufgespielt die ihr es hier
nicht mehr gibt in der video
beschreibung findet ihr eine auflistung
der letzten drei videos und da können
wir ja mal nachschauen ob ja irgendwas
verpasst habt und wenn euch dieses video
hier als information gefallen hat dann
hast du mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich mir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
kriminal schlinge