{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mYBrLB4DMMU","mytitle":"MythenMetzger,Echte Begegnungen mit dem Grim Reaper\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
bemühten gemeinde irgendwann ist der tag
für jeden gekommen
man muss sich von dieser welt
verabschieden kurz gesagt man stirbt
viele menschen haben im hinblick auf
dieses ereignis große ängste
andere wiederum sehen das als
natürlichen kreislauf der tod gehört zum
leben und entweder geht es danach weiter
oder nicht und den erscheint es relativ
egal zu sein aber laut einer umfrage der
denken ca 70 prozent der bevölkerung
unseres landes mit angst und schrecken
daran dass sie sterben werden in den
meisten religionen da ist es so dass es
nach dem irdischen tod weitergehen wird
und menschen die mit ihrem glauben sehr
mit so einer region verbunden sind die
gehen auch davon aus dass das so sein
wird
aber die zahl der menschen die angst vor
dem tod haben die war schon immer
wesentlich höher als die die daran als
normalen ablauf oder als zum leben dazu
gehörig denken im vierzehnten
jahrhundert da fegte die pest über
europa und hat ca ein drittel der
europäischen bevölkerung dahingerafft
und das war die zeit in der man damit
begonnen hat dem unausweichlichen dem
tod ein gesicht zu geben und das war
eben ein skelett mit schwarzen tüchern
behangen mit einer sense ein skelett das
war zuvor schon das symbol für den tod
aber nun kam diese schwarze kleidung und
die sense hinzu und die sense distanz
symbolisch für die ernte die sehr gute
sensemann einfahren wird
und die bestand eben aus den seelen
derer der sich holte symbolik sagen die
historiker der sensenmann oder wir in
den englischsprachigen gebieten heißt
der grim reaper ist symbolik manche
sagen das ist das was die menschen
damals gesehen haben bevor sie denn ab
lebten und das ganze noch gerade so
mitteilen konnten
und manche sagen einige sehen das auch
heute noch was man so als sensenmann
bezeichnet
es gibt menschen deren letztes stündlein
wie man so sagt bereits geschlagen hatte
und doch haben sie ja eine situation
oder eine erkrankung gerade noch so
überlebt im letzten moment und manche
dieser menschen die berichtenden darüber
dass sie im vorgang des sterbens etwas
gesehen haben in der phase in der sich
noch in dieser welt befanden und gerade
so im übergang in die andere welt waren
andere wiederum erzählen dass sie
miterlebt haben jemand auf dieser welt
und die haben dann etwas merkwürdiges
gesehen das ganze jetzt also als folge
des sterbevorgang sub zu tun das wäre
vielleicht etwas zu kurz gegriffen
wie bei vielen dingen über die ich hier
berichte da bleibt zum schluss die frage
wenn es nicht das ist was die menschen
glauben dass sie gesehen haben was kann
es dann gewesen sein
mal schauen was sich da so zu einfällt
und wenn ihr mögt dann könnt ihr es ja
dann nach dem video in die kommentare
schreiben
hören wir uns diese berichte doch einmal
ein abo zunächst gibt es eine kleine
unterbrechung die einzige danach geht es
ohne unterbrechung weiter also bleibt
dran
ich bin gleich wieder da
vielleicht erinnert ihr euch noch an
diese beiden videos die ich gemacht habe
über mysteriöse unheimliche erlebnisse
die krankenschwestern krankenpfleger
altenpfleger und so weiter hatten dabei
hat eine krankenschwester darüber
berichtet dass sie einmal nach dienst
hatte und dann hätte diese glocke
geläutet klingel und sie sei dann auf
das entsprechende zimmer gegangen und da
lag ein alter mann
und es war klar dass der vielleicht
sogar diese nacht schon nicht mehr
überleben würde
als sie das zimmer betrat er war dieser
mann vollkommen panisch und erkaltete
sich an den arm der schwester und bat
sie darum dass sie nicht zulassen solle
dass sie ihn mitnehmen und ich weiß du
fragte wer ihn nicht mitnehmen sollen
und dann zeigt er an die zimmerdecke und
sprach von einer großen schwarzen wolke
die dort über ihm schweben würde und
diese wolke wolle ihn mitnehmen
diese geschichte die ist kein einzelfall
es gibt sehr viele berichte darüber dass
menschen die so im übergang zwischen
leben und sterben waren über sich an der
theke eine schwarze wolke gesehen haben
und diese menschen wir hatten das gefühl
dass diese schwarze wolke offensichtlich
da war um sie mitzunehmen
aber sie hat neben auch sehr viel angst
verehren es war wohl klar dass von ihr
nichts gutes ausgeht sehen konnten nur
sie selbst diese wolke niemand der sich
im raum befand um sich zum beispiel um
sie zu kümmern
er konnte die wolke sehen ganz anders
verhält es sich damit einer gestellt von
der auch sehr viele erzählen die einfach
nur den kranken menschen gepflegt haben
die rede ist vom schwarzen mann
das klingt zunächst nach einer gestalt
die man vielleicht kindern in
irgendwelchen geschichten näher bringt
um sie ein bisschen zu ängstigen aber es
gibt eben viele berichte von völlig
normalen menschen die eine begegnung mit
dieser gestalt hatten und diese
begegnung die stand immer im
zusammenhang mit dem tod von jemanden
und das waren eben nicht immer kranke
menschen bei denen man dieses ereignis
vielleicht schon erwarten konnte es kam
plötzlich und unerwartet und diese
gestalt schien die seelen mitgenommen zu
haben
ich habe ein paar dieser berichte aus
den magazinen die ich euch hier einmal
vorgestellt habe zusammengetragen und
beginnen möchte ich mit einem bericht
von einer familie aus deutschland
und diese familie die bestand auf dem
vater der mutter und einer dreijährigen
tochter
es war so gegen 19 uhr als die eltern
ihre tochter zu bett brachten danach
gegen sie ins wohnzimmer und schauten
sich dort noch irgendetwas in tv an die
mutter die stand ab und an auf und
schaute nach der tochter und die schlief
seelenruhig in ihrem bettchen
das müssen so ungefähr zwei stunden
vergangen sein
die eltern unterhielten sich gerade als
sie im flur einen schwarzen schatten an
der tür vor bayerischen sahen nicht
schemenhaft oder so schnell dass man
sich hätte täuschen können sondern
deutlich zu erkennen an der tür war eine
schwarze gestalt vorbei gerutscht
beide fragen sich natürlich heftig und
der vater griff sich sofort eine flasche
vom tisch und rannte hinaus auf den flur
er rechnete mit einem einbrecher die
mutter die folgte ihm aufgeregt und als
sie auf dem flur traten da war von
dieser gestalt nichts mehr zu sehen
aber sie blickten auf die zimmertür zum
kinderzimmer des mädchens und diese tür
die immer einen spalt aufstand die war
verschlossen nichts gutes ahnend der
rannten die beiden in das zimmer der
kleinen und sie fanden ihre tochter
leblos im bett sofort alarmierten sie
natürlich dann den rettungsdienst und
der versuchte vor ort die kleine
wiederzubeleben aber all das brachte
nichts
wie das nun einmal so ist wenn ein kind
hier bei uns unter seltsamen umständen
aus dem leben scheidet der wird
natürlich dann untersucht was kann es
gewesen sein und so wurde eine große
autopsie durchgeführt und heraus kam
dass die kleine einen bis dahin nicht
entdeckten herzfehler hatte und auch
scheinlich daran gestorben ist
aber was war das für eine gestalt die
beiden gesehen haben beide haben sie
gesehen deutlich gesehen
es gibt aus dem ersten weltkrieg einem
brief eines französischen soldaten der
sich in einem lazarett befand und der
hat seiner frau oder ist einer freundin
geschrieben
das kann man den brief nicht so genau
und nehmen das was jetzt nicht unbedingt
zu dieser eigentlichen sache gehört
fasst sich kurz zusammen der lag im
lazarett weil er schwer an seinem
rechten bein verwundet worden war und
das ganze war so weit ausgeheilt und der
sollte wollen nun recht bald entlassen
werden da dieses bein aber wohl nicht
mehr bewegungsfähig war das sollte er
nach diesem lazarett aufenthalt dann
nach hause geschickt werden
und dann schreibt er wenn er nach hause
käme dann wäre eine der ersten
handlungen die er machen würde
ein gespräch mit dem abi zu führen also
mit dem geistlichen des ortes in dem er
wohnt und er schreibt nämlich glaube
liebe sorry ich habe dem leibhaftigen
gesenkt ich erwarte in der nacht und
habe keinen schlaf mehr gefunden
und so lag ich wach mit einem male
vernahm ich im saale
also er ist die lage ja früher nicht in
zimmern sondern in so großen zählen was
weiß ich mit 100 verletzten soldaten mit
einem male vernahm ich bezahle ein
merkwürdig flatterndes geräusch sowie
vom flügelschlag eines großen vogels ich
erhole mich und blickte in den saal und
dann sah ich etwas schreckliches in der
höhe des zimmers also eine decke
wahrscheinlich da schwebte eine gestalt
so grausig wie ich sie nie zuvor gesehen
habe sie war mit schwarzem tuch machen
als ob wind im raume wäre und sie
schwebte von einem kameraden zum anderen
und über manchen kameraden da erhielt
sie kurz inne und diese kameraden die
bäumten sich kurz auf und bewegten sich
dann nicht mehr
ich beobachtete diese szene mit
schrecken denn mir war klar dass diese
kameraden sterben
ich bekam die angst dass diese gestalt
auch über meinem bett schweben konnte
und ich den morgen nicht erleben würde
aber von einem moment auf den anderen da
löste sich diese gestalt auf und war für
mich nicht mehr zu erblicken
nachdem ich mich etwas beruhigt und
gefasst hatte dann nahm ich mir meine
stütze und humpelte hinüber zu den
kameraden über denen diese gestalt kurz
zum stehen kam
keiner dieser drei tapferen kameraden
gab noch ein lebenszeichen von sich
bei gott ich schwöre geliebtes von rhi
dass ich dir die wahrheit schreiben
er schreibt er noch dass er mit diesem
geistlichen sprechen müsse weil er
wissen möchte was das war was er dort
gesehen hatte und dass er nicht glauben
könne dass dies die hand gottes war so
grausig wie diese erscheinung gewesen
wäre ja gute frage warum soll ein soldat
der da im lazarett blick seiner
angetrauten daheim so etwas schreiben
wenn es denn nicht stimmen würde stimmen
im sinne von dass er etwas gesehen hat
die frage ist natürlich was ja eine
frage ist natürlich auch es gibt so
viele berichte über diese art von
sichtungen dass man sich fragen muss
täuschen die sich alle oder gibt es da
wirklich etwas und dann wäre die frage
warum nicht bei jedem warum nur bei
einigen
1972 trat ein mann in england einen
schweren verkehrsunfall und er wurde
dann ins krankenhaus eingeliefert und
kam dort auf die intensivstation
dort verblieb er mehrere tage bevor er
dann auf eine normale station verlegt
wurde von seinem krankenhausaufenthalt
berichtet er folgendes als er auf dieser
intensivstation lag eigentlich ohne
bewusstsein
da warte er plötzlich auf und er
erkannte
neben seinem bett eine große schwarze
gestalt diese gestalt die schienen so
eine art kutsche zu tragen allerdings
eine sehr weit geschnittene kutte und
das ganze stellte sich fast so da als
wäre er mit schwarzen tüchern behandeln
und in der kapuze da konnte er kein
gesicht erkennen und der mann schreibt
ihm war klar wer dort vor ihm stand und
dann hätte ihm diese schwarze gestalt
ihrer hand entgegengestreckt eine hand
die mit einem schwarzen handschuhen
bekleidet war der mann schrieb ihm war
klar wenn er diese hand jetzt nehmen
würde dann würde er diese welt verlassen
er tat es nicht stattdessen da dachte er
worte weil er merkte er kann nicht
sprechen aber er merkte auch dass diese
gestalten trotzdem verstehen würde er
konnte das ganze nicht so richtig
beschreiben aber er dachte die worte
lasst mich bitte hier ich möchte nicht
mit der gen ich brauche noch zeit
nachdem wir dann diese gedanken
gesprochen hatte
da er sich diese schwarze gestalt
langsam in nichts aufgelöst
dieser mann der sagt er wehre sich
absolut und hundertprozentig sicher dass
ganze wirklich geschehen ist das nicht
etwas war dass er in seinem koma oder in
seiner ohnmacht erlebt hat er ist sich
zu 100 prozent sicher dass er in diesem
moment die wahl hatte nämlich diese hand
und verlasse diese welt oder nehme ich
sie nicht und sage dieser gestalt dass
ich noch zeit brauche was man dir lieber
mieten gemeinde war es eine
halluzination ein traum die der mann in
seinem zustand hatte oder hat er
womöglich wirklich etwas gesehen etwas
von dem viele menschen beschreiben dass
sie es schon gesehen hätten
es gibt interessanterweise gerade so aus
der zeit des ersten weltkriegs
geschichten darüber dass man diese
gestalt gesehen haben will und diese
berichte die kommen von allen seiten von
allen parteien die daran beteiligt waren
soldaten erzählen darüber wenn sie sich
nach einem gefecht dann zurück in die
gräben gerettet hatten
dass sie dann auf diesen niemandsland
auf diesem streifen zwischen den beiden
verfeindeten parteien so eine schwarze
gestalt sehen konnten die so nach und
nach über die verschiedenen soldaten
flog die dort zurückgeblieben waren
in einem bericht er wird erzählt dass
einige soldaten angefangen hätten auf
diese gestalt zu schießen weil sie
dachten das wäre so eine neue waffe des
feindes oder irgend etwas in dieser
richtung aber die kugeln die schienen
dieser gestalt nichts auszumachen was
war das also was diese menschen dann
dort gesehen haben
es gibt ganze bücher die sich mit diesem
thema des schwarzen mannes befassen und
diese sichtung dieser gestalten die gibt
es wie gesagt nicht erst in neuerer zeit
es gibt berichte aus dem mittelalter da
wird schon davon gesprochen dass man
diese gestalt gesehen hat und es gibt
eben menschen die sagen diese gestalt
des grim reaper soder des sensors die
basiert eben vielleicht auch darauf dass
die menschen dem unausweichlichen dem
tod ein gesicht verleihen wollten aber
in erster linie basiert sie auf diese
gestalt des sogenannten schwarzen mannes
ja schwere fragen zum einen basiert der
grippe oder der sensenmann wirklich auf
dieser gestalt gibt es diese gestalt
überhaupt und wenn nicht was könnte das
sein das über die jahrhunderte hinweg
immer wieder beschrieben wird
ja was würdet ihr sagen würde ich sagen
es gibt diese gestalt würdet ihr sagen
da ist etwas fehl interpretiert wurden
in diesem moment oder habt ihr eine ganz
andere meinung dazu wenn ihr möchtet
dann schreibt das ganze mal in die
kommentare
ja also ich schmeiße jetzt mal meine
schwarzer kutte übernehmen meine sensor
ich habe dann noch ein bisschen was zu
tun aber wenn ihr diesen beitrag hier
als information okay fand dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für dich