{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lomiZKd6WX4","mytitle":"MythenMetzger,D\u00e4monische Bisse - Der Bizarre Fall der Clarita Villanueva ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag liebe
mögen gemeinde es gibt einige fälle die
sind schon so ein paar jahrzehnte her
und einige dieser fälle die sind
erstaunlicherweise sehr gut belegt weil
eben wissenschaftler während dieser
vorgänge anwesend waren
es waren mediziner dort es waren
presseleute dort die fotos gemacht haben
als waren polizisten anwesend
es wurden experten aus anderen ländern
hinzugezogen zum beispiel aus den usa
wissenschaftler die aber keine erklärung
für das fanden was sie dort zu sehen
bekommen haben
einer dieser fälle bei dem all diese
menschen anwesend waren
der passierte auf den philippinen in
manila und bei dem was darüber berichtet
wird muss man sich die frage stellen was
ist damals da vorgefallen
ihr könnt ja so eine kleine bildcollage
sehen und diese bilder die sich darauf
befinden
die gehören alle auf die eine oder
andere art und weise zu dem fall um den
es heute geht rechts unten seht ihr
clarita villanueva sieht links den
körper eines buches the true story of
clarita villanueva rechts oben da seht
ihr einen screenshot aus einem der filme
und es waren mehrere die über diese
sache gedreht wurden und unten links
neben dem bild von clarita villanueva da
seht ihr den titel einer doku die
natürlicherweise dann ebenfalls über
diesen fall gedreht wurde so wie einige
andere auch und all diese bücher die
filme die dokumentationen die
zeitungsartikel die haben natürlich
einen grund denn dieser fall der war
wirklich sehr merkwürdig und in dessen
mittelpunkt da stand die damals
17-jährige clarita villanueva dieses
wird das wurde im gefängnis aufgenommen
warum und weshalb dazu komme ich dann
später noch sowie vielen anderen kindern
in manila
so erging es auch caritas irgendwann
stand sie ohne eltern da und war ein
straßenkind da war sie gerade einmal
zwölf jahre alt bis zu diesem tag hatte
sie bei ihrer mutter belebt den vater
leben kannte sie gar nicht ihre mutter
die hat sich in manila als medium
durchgeschlagen
sie galt dort als eine frau die weiß
sagen konnte oder als jemand der kontakt
mit verstorbenen aufnehmen konnte aber
das ganze stimmte nicht clarita hat
später erzählt dass wenn ihre kunden aus
dem haus waren die mutter mehr oder
minder häme ich grinste wieder mal
irgendwelche leute um ihr geld betrogen
zu haben dann eines tages wie erwähnt
als clarita zwölf jahre alt war
da verstärkt die mutter und sie landete
auf der straße
zunächst versuchte sie ihr leben mit
bette laien zu finanzieren aber das
funktionierte nicht und dann eines tages
geriet sie in die hände von
prostituierten und zuhältern und in
ihrem alter von zwölf jahren da wurde
sie dann zur prostitution gezwungen und
zu den sogenannten tags ident das war so
eine art tanzen gegen geld
das ging so in richtung striptease eine
weile zog sie dann so durch die gegend
bis sie dann im selben gewerbe in den
nachtclubs von manila arbeit fand also
eine schöne kindheit war das ganze
sicher nicht im alter von 17 jahren
machte sie dann einen fehler
sie sprach in so einem nachtclub einen
verdeckten ermittler an und der
verhaftete sie dann wegen illegaler
prostitution das war im mai 1953 und
dann steckte man sie in das berüchtigte
gefängnis
das war damals schon ein 300 jahre altes
gefängnis das gibt es auch heute noch
und das nennt sich manila city jail
heute ist dieses gefängnis auch ein
bisschen renoviert worden aber zu sagen
dass man es daran gut aushalten kann
das wäre wohl übertrieben damals wie
heute sind die zellen dort hoffnungslos
überfüllt so derzeit als clarita dort
inhaftiert wurde
da konnte man guten gewissens sagen dass
die bedingungen dort menschenunwürdig
waren und dementsprechend ging es dann
auch unter den gefangenen zu
bei den menschen der philippinen da war
das aber nicht so der einzige grund
warum dieses gefängnis gefürchtet war in
der langen geschichte dieses
gefängnisses da wurden dort sehr viele
menschen hingerichtet
und unter den einheimischen die ich und
abergläubig waren da machte es so die
runde dass in diesem gefängnis einiges
nicht mit rechten dingen zuging viele
gefangener die dort irgendwann einmal
entlassen wurden
die berichteten von ereignissen die man
sich eigentlich nur mit spuk und
dämonische besessenheit erklären konnte
und im fall von clarita da hatte es den
anschein als ob sich diese geschichten
bewahrheiten würden
am 9
1953 der verbrachte clarita die erste
nacht in haft das war noch kein verhör
erfolgt und clarita die waren noch
minderjährig aus diesem grund da hatte
man sie in eine kleine einzelzelle
gesperrt am nächsten morgen sollte sich
zu den vorwürfen die ihr gemacht wurden
befragt werden
aber dazu kam es nicht in der nacht da
passierte etwas die wachen des
gefängnisses die wurden alarmiert weil
aus caritas zelle laute schreie drängen
als sie dort eintrafen fanden sie die
junge frau schreiend auf dem boden
liegend nachdem sie die situation etwas
beruhigt hatten da erzählte clarita
ihnen dass sie in ihrer zelle
angegriffen worden sei
zunächst glaubten die wachen ihr
natürlich nicht in diese zelle war eine
einzelzelle und sie war verschlossen
doch dann erzählte sie den wachen dass
sie gebissen worden sei und zeigte ihre
wunden es waren bisswunden und zwar an
stellen an denen sie sich diese nicht
alleine hätte zufügen können im nacken
und an der seite etwas oberhalb der
hüfte die wochen verständigten den
gefängnisarzt und der bestätigte dass es
sich dabei um bisswunden handeln würde
die von einem menschen stammten aber
auch clarissa berichtete dass sie nicht
einfach nur von zwei menschen gebissen
worden sei sondern dass es zwei männer
waren die durch die gitterstäbe ihrer
zelle hindurch gegangen wären
sie beschrieb ihre beiden angreifer
einer davon wäre ein dunkler man mit
lockigen haar über den ganzen körper
verteilt gewesen der andere hätte ein
engelhafte gesicht mit einem schnurrbart
gehabt mit diesen informationen da
konnte der arzt und die waffen nicht
besonders viel anfangen
aber ihm war klar diese bisse mussten
von irgendjemand gemacht worden seien
die befragung von clarita die fand
jedenfalls nicht statt und sie
verbrachten eine weitere nacht in diesem
gefängnis und wieder erfolgte einer
dieser angriffe
dieses mal fand man zum beispiel besser
an den händen also einer stelle die sie
durchaus hätte erreichen können aber
eben auch bisse im nacken und
rückenbereich
der gefängnisarzt der informierte einige
kollegen darunter auch den chefarzt
einer klinik in manila
alle betrachteten die verletzungen und
alle waren einhellig der meinung dass
dies bisher waren die von menschen
gemacht wurden an einigen dieser stellen
da waren eben noch zurück zu finden und
die sprachen eindeutig für diese theorie
man setzte sich zusammen und diskutierte
über den fall
und natürlich war man auch darauf
bedacht überlegungen anzustellen wie
sich diese junge frau diese wunden hätte
selbst beibringen können aber das ganze
führte zu keinem ergebnis
es wurde dann die befragung über die
eigentliche anklage mit ihr durchgeführt
der sohn des befragenden richters der
hat gegenüber der presse später erwähnt
dass sein vater also der richter ihm
erzählt hätte dass clarita während
dieser befragung einen anfall bekommen
hätte das ganze sei so abgelaufen dass
sie während der befragung plötzlich
umfiel sich am boden wand und schrie
dann hätte sie angefangen laut zu lachen
aber mit merkwürdiger stimme es wurde
versucht sie zu beruhigen man hielt sie
an den armen und beinen fest dann hätte
sie angefangen zu schreien
danach sei sie dann in einer art
ohnmacht gefallen und als sie dann aus
dieser ohnmacht erwacht war und man sie
ja ja untersuchte das stellte man fest
dass sie am linken oberarm
an der außenseite neue frische bis
runden hatte sie wurde dann in diesen
kranken bereich des gefängnisses verlegt
dort wurde sie ebenfalls in ein
einzelzimmer gelegt aber die angriffe
auf sie
die hörten auch dort nicht auf
zwischenzeitlich hatte der leiter des
krankenhauses in manila
einige kollegen konsultiert darunter
auch ärzte aus den usa und zwei dieser
ärzte die flogen dorthin
am neunten tag ihrer gefangenschaft da
wollte der bürgermeister von manila sie
selber in augenschein nehmen
sein name war es sachsen und der war
alles andere als abergläubig und er
wollte sehen was diese frau vorgab was
mit ihr passieren würde aber er tat dies
nicht alleine
anwesend waren unter anderem
der leiter der klinik in manila der
leitende gerichtsmediziner ein professor
namens mariano lara einige mediziner
verschiedene fachgebiete sowie die
beiden ärzte aus den usa und vertreter
der presse
ungefähr 15 minuten unterhielt sich der
bürgermeister aus sachsen mit clarita
dann bekam sie vor den augen dieser
leute einen anfall
zunächst begann sie damit schwer zu
atmen die atmung wurde immer schneller
dann begann sie zu schreien und krümmte
sich aber dann lachte sie so als ob man
sie fit sein würde
sie begannen damit wild um sich zu
schlagen und man versuchte sie zu halten
dabei wurde dann dieses foto gemacht die
im vordergrund auf diesem bild das sieht
ja clarita links und rechts von ihr da
seht ihr hände
die gehören einer krankenschwester die
sich festgehalten hat hier in der
bildmitte der herr mit brille das ist
der damalige bürgermeister von manila
langsam ganz rechts im bild das ist
einer der anwesenden ärzte auf der
gegenüberliegenden seite was auf diesem
bild nicht zu sehen ist da standen dann
der oberarzt der klinik in manila und
mariano lara der leitende
gerichtsmediziner und das foto wurde
dann von einem fotografen der presse
aufgenommen und alle waren damit
beschäftigt larita festzuhalten und sie
zu beruhigen was ihnen kaum gelangen
irgendwann aber fiel sie dann in diese
ohnmacht und als man sich hinterher
untersuchte darstellten alle dort
anwesenden ärzte erschrocken fest dass
sie neue frische bis unten hatte der
bürgermeister der als weniger aber
gläubigkeit der schrieb dass er danach
tief beeindruckt aber vor allem sehr
erschrocken war denn er hatte während
dieser prozedur in der mann versuchte
clarita still zu halten ihre hände
umfasst und als er sie losgelassen hatte
da waren dann an diesen stellen wo seine
hand eigentlich drüber lag bisswunden in
den händen von clarita zu sehen
all diese zeugen die während dieser
sache anwesend waren
die waren vollkommen ratlos was man nun
tun sollte zunächst brachte man florida
zurück ins gefängnis
es wurden dann zwei psychologen
hinzugerufen
aber noch jemand machte sich auf den weg
ein mann namens lässt of several das ist
der mann der dieses buch über diese
story geschrieben hat und der ist auch
dort zusammen mit karita auf dem
buchcover zu sehen
samuel war kein unbekannter er war
geistlicher und exorzist und sein
lebensmittelpunkt der wahl auf den
philippinen wo er als missionar wirkte
und dann mal wieder in den usa r
wechselte da so hin und her als er von
diesem fall hörte da hat er sich sofort
auf den weg nach manila gemacht und dort
in manila waren sehr bekannt und so hat
er auch keine probleme an clarita
heranzukommen die befand sich
mittlerweile in einer psychiatrie und
nach mehreren untersuchungen da wurde
sie als geistig normal befolgen
sam holt er sich dann von dem immer noch
erschrockenen bürgermeister von manila
die genehmigung 1 1 clarita einen
exorzismus durchführen zu können
die bekam er dann und der führte diesen
exorzismus durch und nach diesem
exorzismus da soll mit clarita alles
wieder in ordnung gewesen sein
es gab keine unfälle mehr es gab keine
wunden mehr
samuel beschrieb dass er bei clarita
zwei dämonen der niederen stufe aus
getrieben hätte das mädchen sei nun
befreit von diesen dämonen und könne ihr
leben ganz normal fortführen und das
ganze hatte auch so den anschein
ich möchte er jetzt einmal sozusagen zur
auswertung dieses falles kommen denn es
gibt da verschiedene betrachtungsweisen
der fall selber auch wenn er sich nicht
so einfach erklären lässt der steht gar
nicht einmal so groß in der kritik in
der kritik steht dabei an vorderster
stelle erst einmal lässt
den kennt man nicht nur durch diesen
fall
ich habe hier ja schon einmal einen fall
von den philippinen geschildert dagegen
so meinen besessenen jungen der von so
einem mädchen dämon verfolgt wurde
auch da war es leicester famill der sich
in diesem fall einschaltete
dass er danach bücher über seine
erfahrungen geschrieben hat das ist gar
nicht so das problem das problem ist was
er darin schrieb er erneut mit seinen
büchern schon sehr dazu sich so als den
heilbringenden messias darzustellen
der durch handauflegen alle leiden der
welt heilt und dabei verdrehte dann
gelegentlich schon war so ein bisschen
die fakten und gerade in diesem fall da
war es so dass er die dinge komplett
anders schilderte als die ganzen zeugen
das taten er brüstet sich auch gerne
damit dass auf den philippinen rund
150.000 menschen zum katholizismus
bekehrt hätte und dementsprechend da wo
wird er sich auch selbst in seinen
büchern das pure baum clarita villanueva
das hat 120 seiten wovon es auf ungefähr
60 70 seiten und den fall geht und den
rest davon da geht es dann um seine
kräfte und um den katholizismus und all
diese dinge mit ihnen er diese dämonen
vertreibt diese anfälle die sie hatte
und diese angriffe und die darauf zu
sehenden bisswunden
die wurden ja nun von vielen menschen
bezeugt und hier waren es dann menschen
die ich sag das jetzt mit absicht etwas
gebildeter waren denn beim letzten fall
aus manila
da habe ich dann sehr oft in den
kommentaren gelesen jahr reisbauern den
drückst du fünf euro in die hand dann
erzählen jahres aber in diesem fall
waren eben auch amerikanische ärzte
dabei es war die presse dabei
es war der bürgermeister von manila
dabei das waren eine ganze reihe
lehrer ärzte dabei die genug geld
verdient haben und es ist ja weiß gott
nicht so als ob sich der alle
untereinander gekannt hätten oder dass
irgendjemand irgendetwas davon gehabt
hätte das zu erzählen
aber natürlich gibt es auch stimmen die
etwas ganz anderes vermuten
als das was ihr den anschein hat und die
kommen eben von den psychologen die
clarita untersucht haben diebe fanden
sie ja geistig für gesund allerdings
wurde die vermutung geäußert dass sie
unter einer kurzen psychologischen
episode gelitten hat und diese könnte
nach aussage der psychologen dort so
stark gewesen sein dass sie sich
sozusagen in körperlichen erscheinungen
manifestiert hätte nach der aussage
dieser behandelnden ärzte da waren das
ganze nämlich keine bisswunden sondern
es waren einfach nur blaue flecke und
auch wenn diese an stellen waren an
denen sie sich diese nicht hätte selber
zufügen können und schon gar nicht vor
den augen so viel erzeugen da hielt es
einige eben für möglich dass es unter
umständen so gewesen sein könnte dass
diese psychologische episode so stark
war dass sie sich eben körperlich dann
mit diesen blauen flecken gezeigt hätte
es gibt zwar keinen fall in der das
ganze in dieser art dokumentiert wurde
aber möglich wäre dies nach einschätzung
der ärzte durchaus und bei dieser ganzen
sache da gibt es noch eine etwas
problematische tatsache und das ist die
dass sehr viele magazine und menschen in
büchern über diesen fall berichtet haben
und immer wieder stellte sich dieser
fall dann anders da in diesen berichten
mal wurde sie von einem dämon
angegriffen mal von zwei mal war der
bürgermeister dabei im mal war ja nicht
dabei und sogar die namen der
beteiligten personen
die wurden in manchen büchern völlig
falsch geschrieben es wurde also nicht
besonders
acht darauf gegeben diese sache in ihren
einzelheiten so zu schildern wie sie von
den damaligen personen eben
wiedergegeben wurden dadurch gibt es im
prinzip drei bis vier verschiedene
versionen wie dieser fall abgelaufen
sein soll im zeitraum ich schätze jetzt
einmal der letzten zehn zwölf jahre
da hat man für diese tv sendungen die
viele von euch vielleicht kennen so
diese großtante serien usw versucht
diesen fall neu aufzuarbeiten das
problem hierbei ist allerdings dass
niemand mehr lebt der damals zeuge wurde
viele artikel die sind verschwunden es
gibt noch einzelne aussagen die
festgehalten worden das sind die die ich
in diesem bericht genannt habe aber
personen befragen
das kann man irgendwie nicht mehr es
gibt nur noch eine einzige person die
lebt und das ist eben clarita villanueva
selbst und die bestätigt diese
geschichte nur in einem einzigen ablauf
und das ist der den ich gerade
geschildert habe ja da haben wir einmal
die einschätzung derer die dabei waren
die zeuge dieser vorgänge wurden die
gesagt haben das können wir uns
überhaupt nicht erklären und das waren
eben auch mediziner ärzte die presse war
dabei und hat dieses foto noch
geschossen die psychologen die sagen
klar
ihr habt das auch so es ihnen wie es war
aber das ist eben eine psychologische
episode gewesen und diese flecke das
sind keine wisse dass in blaue flecken
und die hat sie sich sozusagen durch
ihre psyche selber beigebracht und der
hintergrund für diese episode das ist
dieses leben das sie führen musste dass
sie mit zwölf jahren schon zur
prostitution gezwungen wurde und so
weiter aber es gibt eben die tatsache
dass jede menge leute in dieser
geschichte herum gemengt haben und sie
dann hier und da verändert haben ich
habe mich jetzt mal an den ursprung
dessen gehalten was man so darüber weiß
und wenn ihr möchtet dann könnt ihr ja
mal in die kommentare schreiben wie ihr
diesen fall hier so ein
und wenn er dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da er ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch ja
bisswunden schlingel