{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aae-_0_i0FU","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a  Mysteri\u00f6se letzte Nachrichten, vor oder nach dem Verschwinden von Menschen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
müden gemeinde manchmal verschwinden
menschen und obwohl es sich dabei
eigentlich um kriminalfälle handelt
haben diese dann doch einen sehr
mysteriösen anteil
insbesondere dann wenn die
verschwundenen vor ihrem verschwinden
merkwürdige nachrichten hinterlassen
haben oder sich nach ihrem verschwinden
noch einmal kurz melden
zwei dieser fälle die für besonders
interessant halte die habe ich
herausgesucht und werde sie euch jetzt
einmal vorstellen
es gibt viele fälle in denen sich dann
menschen bevor sie verschwunden sind
oder hat kurz danach noch einmal per
telefon gemeldet
mittlerweile hat sich die technik etwas
geändert und die kommunikation wird oft
anders geführt zb whatsapp und so sind
dann manche whatsapp verläufe zeugen
eines mysteriösen verschwindens der name
dieser jungen frau der war toni anderson
eine 20 jährige studentin der university
of missouri um sich ihr studium zu
finanzieren da arbeitete toni anderson
als bedienung in einem lokal am frühen
morgen des 15 januar 2014
dabei endete sie gegen 4.30 ihre arbeit
in diesem lokal und das war die zeit als
ihre kollegen sie das letzte mal sahen
toni setzte sich in ihren schwarzen ford
focus und machte sich auf den weg zu ein
paar freunden gemeinsam wollten sie noch
einen club besuchen um 442 also gerade
einmal zwölf minuten nachdem sie ihren
arbeitsplatz verlassen hatte da wurde
sie von der polizei angehalten
sie schickte eine whatsapp nachricht an
ihre freundin ochsen mit dem kurzen text
ich wurde gerade schon wieder angehalten
dieser kurze text und so wie er
formuliert war er würde später der
polizei
den angehörigen von toni und deren
freundin noch einiges an kopfzerbrechen
bereiten
und dieser eine letzte satz
das war auch das letzte lebenszeichen
von ihr später stellte sich heraus dass
diese zeit zu der sie diese
textnachricht versendete die zeit war
als sie gerade von einer polizistin und
einen polizisten kontrolliert wurde
der grund dafür war dass sie ohne zu
blinken die spur gewechselt hatte
allerdings die polizisten beließen es
dann bei einer kurzen belehrung und toni
vor weiter den polizisten gegenüber gab
sie an dass sie auf dem weg zu der in
der nähe befindlichen tankstelle sei
weil sie kaum noch benzin im tank hätte
spätere aufnahmen die überlegten dass
diese aussage der wahrheit entsprach sie
hatte etwas getankt und hat nur noch
einige dinge eingekauft bezahlt und dann
die tankstelle verlassen
toni anderson verschwand spurlos
ebenso ihr fahrzeug nachdem die familie
tonis verschwinden bei der polizei
gemeldet hatte begann diese mit den
ermittlungen
man versucht so gut es ging diese zeit
zwischen dem verlassen ihrer
arbeitsstelle und dieser
polizeikontrolle nachzuvollziehen aber
das ganze brachte keine erkenntnisse
über ihren verbleib
aber kopfzerbrechen das bereitete der
polizei dieser text den sie versendet
hatte oh mein gott ich wurde schon
wieder angehalten
das ganze war insofern rätselhaft dass
sich alle ihre freundinnen sicher waren
wäre sie von der polizei irgendwann
einmal im vorfeld der letzten tage
kontrolliert worden dann hätte sie dies
erzählt aber genau das war eben nicht
der fall und so ging die polizei davon
aus dass sich diese nachricht dass sie
schauen wieder angehalten wurde auf den
zeitraum zwischen dem verlassen ihrer
arbeit und dieser polizeikontrolle bezog
die polizei überprüfte alle einträge der
polizisten die in dieser nacht dienst
hatten aber nicht einer war dabei der
diese frau kontrolliert hatte
und noch etwas merkwürdig toni hatte in
ihrem wagen einen gps tracker eingebaut
er sollte dafür sorgen dass wenn dieses
fahrzeug gestohlen würde man es sehr
schnell wieder auffinden konnte und isa
gps tracker der war versteckt angebracht
aber merkwürdigerweise hatte dieser gps
tracker kurz nach der polizeikontrolle
aufgehört signale zu senden
was konnte also passiert sein je nach
ich war der einzige anhaltspunkt in die
polizei hatte und die ging davon aus
aufgrund der formulierung dass eventuell
im vorfeld schon einmal eine nachricht
an ihre freundin gesendet hatte über das
erste mal als sie angehalten wurde
denn der text ich wurde schon wieder
angehalten
er klingt eben danach als hätte sie im
vorfeld eine information über einen
stopp schon einmal weitergegeben
aber all diese informationen die
brachten die polizei kein stück weiter
er ist als im zuge ihrer ermittlungen
einen facebook-eintrag entdeckte da
begann sie zu allen was passiert sein
könnte
darin berichtete eine frau dass sie von
einem fahrzeug gestoppt wurde
dass sich sozusagen schräg vor sie
setzte und heraus stieg ein mann der
sich als zivilpolizist ausgab
allerdings soll dieser mann sehr
ungepflegt aus gesehen und stark nach
alkohol gerochen haben
und er bemerkte die frau dass da
irgendetwas nicht stimmen kann
und so startete sie ihren wagen setzte
zurück und voreilig davon könnte das die
lösung sein hat irgendjemand toni
angehalten und sich als polizist
ausgegeben und das irgendeinem grund
hatte er sie dann weiterfahren lassen so
dass sie dann irgendwann in diese
richtige polizeikontrolle geraten sein
könnte aber dort hätte sie so etwas doch
sicher erwähnt alles rätseln half nicht
die polizei fand keinen verwertbaren
hinweis im märz 2017 also zwei monate
nach dem verschwinden von tonia anderson
da entdeckten spaziergänger an einer
abgelegenen stelle des missouri wo ein
fahrzeug im wasser
die polizei barg das fahrzeug und in dem
fahrzeug
da war toni anderson das was bei der
autopsie noch möglich war herauszufinden
war dass sie keinerlei verletzungen
aufwies aber es wurde etwas anderes
festgestellt
toni einlassen hat in ihrem blut crystal
meth kokain und alkohol
für die polizei war damit der fall
gelöst ein unfall unter dem einfluss all
dieser substanzen und bekräftigt wurde
das ganze dadurch dass sie eben hinter
ihrem steuer vorgefunden wurde und nicht
irgendwie im fahrzeug liegend oder im
kofferraum oder sonst irgendwo und auch
das aussetzen des gps tracker stars
passt nach aussage der polizei zu dieser
version denn als das fahrzeug unterging
dann hat dann auch der trecker
ausgesetzt für die verwandten und
freunde von ja da ist dieser fall aber
noch lange nicht gelöst denn niemand in
diesem freundeskreis und auch nicht toni
nahm drogen
und so kämpfen die freunde und die
familie für die wiederaufnahme des falls
denn ihrer meinung nach da sind die
hinweise dass irgendetwas passiert sein
muss das ja irgendjemand irgendetwas
angetan hat dann doch zu stark und
jemanden irgendwelche substanzen
einzuflößen wenn man diese person erst
einmal in seiner gewalt hat das wäre
keine große schwierigkeit ja nie
bemühten gemeinde wie seht ihr den fall
würdet ihr sagen ganz klar die absicht
etwas rein gepfiffen und die freunde die
wussten dann noch nichts vor
und dann ist eben der unfall passiert
oder wird er dir sagen die polizei hat
mal eben voreilig einen haken an die
sache gemacht weil sie selber eben keine
spuren gefunden hat um den fall
irgendwie anders lösen zu können wenn
ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare
der nächste fall das ist den
kriminalfall wo aufgrund der tatsache wo
er sich ereignet hat und was für
nachrichten da gekommen sind da passt
der fast schon zumuten und mystery es
gibt menschen die treiben sich sehr
gerne an orten herum die einmal belebt
waren und jetzt komplett verlassen sind
ich erinnere mich daran als das ganze
noch nicht so verbreitet war bis jetzt
ist dann danken die sich einmal in
vertreter danach lost place ab und jetzt
heißen sie airbags und das kommt von
oben exploration also kurzum es sind
leute die so genannte lost places
erkunden und ich muss sagen das hat auch
aus das ganze das ist sehr interessant
wenn man sich an so orten aufhält wo
einmal so richtig das leben brummte und
jetzt sieht man dort die traurigen
überreste dieser orte die haben schon
irgendwie eine ganz besondere stimmung
und einer dieser orte das ist dieses
haus hier das steht in belgien und aus
das ist ein lost place ist da wird über
dieses haus noch erzählt dass es der
richtig heftig drin spuken soll von
solchen dingen lassen sich dann aber die
wenigsten abschrecken ende 2016 da
wollte ein junger mann 21 jahre alt
namens ehren pracht eben dieses haus
hier besuchen das ganze wollte er aber
nicht alleine machen sondern zusammen
mit einem freund nur dieser freund der
erkrankte dieser jan pracht der wollte
aber unbedingt dieses haus zu suchen und
so einigte er sich mit seinem freund der
hofft dass er diese tor alleine
unternimmt ihn aber ab und an ein paar
fotos schickt oder ein paar
textnachrichten wie es denn dort so ist
er vor also alleine dorthin und diese
nachrichten an seinen freund die
begangenen damit dass er an pracht im
schrieb dass er nun vor diesem haus
stünde und das ganze wirklich sehr
stimmungsvoll und toll aussehe
kurze zeit später schrieben dass er
irgendwie keine einstiegsmöglichkeit in
das haus finden würde da alles
zugemauert oder mit brettern vernagelt
sei noch etwas später schrieb er dass er
nun einen einstieg gefunden hätte und
dann jetzt in das haus hinein gehen
würde ungefähr 30 minuten später erhielt
der freund die erste merkwürdige
nachricht jan schrieb ihm es ist
merkwürdig hier sein freund texte zurück
was denn merkwürdig sei aber eher
bekannt zunächst keine antwort darauf
einige zeit später schrieb er seinem
freund dann eine nachricht die lautete
ich bin hier nicht alleine das ganze
beunruhigte sein freund erst einmal
nicht denn es kommt halt gelegentlich
vor dass man sich in so einem haus eben
nicht alleine herum treibt es gibt ja
auch noch andere die dieses hobby haben
die letzte nachricht die sein freund
erhielt die waren wirklich sehr
merkwürdig jan schrieb es ist
unglaublich
du kannst dir nicht vorstellen was ich
entdeckt habe
ich sende dir ein foto dieses foto kam
allerdings nie bei guns freund an und
als jan sich am späten abend dann immer
noch nicht gemeldet hatte und auch nicht
zu hause eingetroffen war
da wurde sein freund langsam besorgt
erwartete noch etwas ab aber sein gefühl
sagte ihm
es ist etwas passiert und so ging er zur
polizei
die polizei machte ihm gegenüber erst
einmal die üblichen aussagen von wegen
dass jan vielleicht im haus jemand
kennengelernt hat mit denen er noch
irgendwo hingefahren ist vielleicht ist
er aber auch so noch jemand besuchen
gefahren ohne seinen freund darüber zu
informieren
mit dem hinweis darauf dass es ohnehin
verboten sei ein solcher häuser
einzusteigen da sagte die polizei ganz
freund dass er wiederkommen sollte wenn
ihr an 24 stunden verschwunden blieb jan
kam natürlich nicht zurück und sein
freund informierte erneut die polizei
die wurde dann tätig und setzte sich mit
einem präsidium in verbindung das in der
nähe dieses hauses war und aus diesen
tragödien fuhren beamte zu diesem
leerstehenden haus hin
und vor diesem haus entdeckten sie den
wagen von jan
die beamten entdeckten vermutlich
denselben einstieg den auch jan genommen
hatte und betraten das innere des hauses
und dort entdeckten sie dann nach kurzer
zeit als rucksack aber nicht wert dass
man fand dort eine taschenlampe die
angehörte und man fand sein handy den
polizisten wurde dann klar dass
offensichtlich doch etwas vorgefallen
ist und dann verständigten sie ermittler
und die spurensicherung kam hinzu und
die machten eine interessante entdeckung
der boden dieses hauses der wahl relativ
dick mit staub bedeckt und die experten
erkannten aus den spuren im staub dass
dort jemand über den boden geholt worden
sein muss also nicht gezogen sondern
wirklich so gerollt und solche spuren
die entstehen entweder wenn man jemanden
über dem boden rollt oder wenn ein kampf
stattfindet und man so übereinander
rollt beim ringen
es gab eine ganze reihe von abdrücken
von schuhsohlen in diesem stau
das was sonst eine interessante spur war
war in diesem fall relativ nutzlos denn
in diesem haus da hatten sich
offensichtlich viele menschen
herumgetrieben und es waren derart viele
verschiedene abdrücke dort zu finden
dass man gar nicht mehr zuordnen könnte
welche abdrücke nun zu der sache mit
young gehören würden
der blieb verschwunden bis heute dieser
fall ist ungelöst
die polizei die hat dieses haus von oben
bis unten durchsucht und auch das
gelände um dieses haus herum wurde im
weiten umkreis durchsucht wenn diese
merkwürdigen spuren die die
spurensicherung festgestellt hat zu der
sache mit young gehörten dann war davon
auszugehen dass dort ein kampf
stattgefunden hatte
aber man kann es eben nicht mit
sicherheit sagen ob diese spuren zu ganz
fall gehören genauso gut könnte es sein
dass dort irgendwelche leute in
schlafsäcken übernachtet haben und sich
dann im schlaf drehten oder sonst
irgendetwas oder auch diese spuren
entstanden
die auswertung von jahns handy.de ergab
keinerlei hinweise es gab nicht ein
einziges foto
aus diesem haus auf diesem handy und
auch die wiederherstellung gelöschter
dateien brachte das selbe ergebnis was
ist jan passiert und was hat er so
aufregendes entdeckt von dem er seinen
freund ein foto schicken wollte und was
kam dazwischen dass er es nicht mehr
aufnehmen konnte
diese fragen sind bis heute ungeklärt
vielleicht habt ihr ja eine theorie dazu
gerade in den letzten zehn jahren
ungefähr erhoffen sich diese letzten
nachrichten bevor dann jemand
verschwunden des und das sind eben damit
zusammen dass sich die art der
kommunikation verändert hat früher gab
es vielleicht noch einen anruf bevor
dann irgendjemand verschwunden ist heute
da fliegen die textnachrichten ja nur so
hin und her und manchmal wenn ich
draußen so unterwegs bin
da habe ich schon den eindruck die leute
die reden gar nicht mehr miteinander
die texten einfach nur noch über ihr
smartphone dementsprechend bleibt es
dann natürlich nicht aus dass bevor
menschen verschwinden die meisten
letzten nachrichten dann per sms oder
whatsapp kam aber es gibt tatsächlich
auch noch anrufe die irgendjemand
getätigt hat kurz bevor oder nachdem er
verschwunden war
aber dazu werde ich dann ein anderes
video machen ja und falls er jetzt nach
diesem video nicht genau wisst was ihr
machen sollt besucht doch mal die
webseite der mystery bande
da gibt es ja seit dem ersten oktober
wieder rechte und zwar mehrmals die
woche schaut einfach mal vorbei
vielleicht ist ja etwas für euch dabei
wenn ihr dieses video als information
okay von leuten erst mal einen daumen
nach oben da er ist dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin
alles gute für euch