{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A-Q0qaE2TWM","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Der unheimliche Fall des Watchers ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
müden gemeinde sollte sich jemand von
euch mit dem gedanken befassen
in nächster zeit ein haus zu kaufen dann
solltet ihr darauf achten welches haus
ihr kauft ihr solltet die geschichte des
hauses kennen denn wer weiß vielleicht
wartet dort sonst eine böse überraschung
auf euch und das muss nicht einmal mit
schmuck oder geistern zu tun haben es
gibt auch andere dinge die einem das
leben in so einem haus sind unerträglich
machen können
mein leben viele menschen haben den
traum ein eigenes haus zu besitzen
besonders die die noch familie haben man
kommt von der arbeit nach hause befindet
sich in seinen eigenen vier wänden hat
vielleicht noch eine schöne terrasse
oder einen großen garten dabei und
genießt die tage des sommers
um sich diesen traum erfüllen zu können
dazu müssen dann natürlich erst einmal
die finanziellen mittel vorhanden seien
entweder hat man diese zur verfügung
oder man muss sich einen kredit
aufnehmen den man dann viele jahre ab
zahlt das ist natürlich eine große
belastung
umso schlimmer wenn dieser traum dann
sozusagen zerschmettert wird das haus
das er hier auf diesem pc das ist das
haus 650 symbol award dieses haus
befindet sich in westfield new jersey
sie seien kleiner ruhiger ort und um
diesen ort herum da befinden sich felder
und weiden und eine schöne landschaft
und man hat im prinzip dort eigentlich
seine ruhe
eigentlich aber einer familie die sich
dort dieses haus gekauft hatte er ist
das etwas anders ergangen im juni 2014
der erfüllten sich gierig und maria
bruders mit dem kauf dieses hauses einen
lang gehegten traum und diesen traum den
teilten sie sich mit ihren drei kindern
und alle freuten sich darauf dieses haus
endlich beziehen zu können
doch schon kurz nach dem kauf vor dem
einzug als derrick noch damit
beschäftigt war die wände zu streichen
und zu tapezieren rolle dieser traum
schon sozusagen getrübt derrick war mit
seiner arbeit im haushalt stunden
beschäftigung beschloss dann irgendwann
einmal dass es für diesen tag reichen
würde
und so packte er seine sachen zusammen
und verließ das haus
dort entdeckte er dass aus dem
briefkasten heraus einen briefumschlag
ragte also dinge dorthin und nahm den
briefumschlag heraus auf dem brief stand
ein merkwürdiger adressat der standort
nutzer lesen für den neuen besitzen
neugierige öffnete diesen brief und
faltete ihnen auseinander und sah einen
handgeschriebenen text
einen text der in sehr erschrak und
dieser lautete lieber nachbar
erlauben sie mir sie in ihrem neuen haus
willkommen zu heißen
meine familie beschäftigt sich seit
jahrzehnten mit ihrem haus wir
beobachten das seit generationen und
jetzt nach gut 110 jahren wurde mir
diese aufgabe übertragen und wir warten
auf seine zweite wiederkehr
mein großvater beobachtete das haus seit
den 1920 er jahren mein vater seit den
1960 er jahren jetzt ist meine zeit
gekommen
kennen sie die geschichte des hauses
wissen sie was sich innerhalb der mauern
ihres hauses befindet warum sind sie
hier
wie sind sie hierher gekommen hat sie
das haus vielleicht mit seiner kraft aus
dem inneren gerufen
ich werde es herausfinden wie ich sehen
konnte hatten sie das haus förmlich mit
handwerkern geflutet wollten sie das
haus zerstören
ein schlechtes vorhaben verändern sie
nichts in dem haus oder wollen sie es
unglücklich machen
sie haben kinder ich habe sie gesehen
bis jetzt habe ich glaube ich drei
gezählt sind noch mehr unterwegs müssen
sie das haus mit diesem jungen blut
füllen war ja altes haus zu klein für
die wachsende familie oder ist es die
gier die mir ihre kinder hierher bringt
sobald ich die namen ihrer kinder kenne
da werde ich sie rufen und zu mir
herleiten wer ich bin
es gibt hunderte und aberhunderte von
autos die jeden tag an ihrem haus vorbei
fahren
vielleicht bin ich in einem davon
schauen sie sich all die fenster an die
sie auf dem boulevard sehen vielleicht
schaue ich aus einem heraus
vielleicht bin ich auch einer der
menschen die jeden tag an ihrem haus
vorbei gehen
willkommen meine freunde willkommen und
lass die party beginnen
der roger natürlich hatte der brief
keinen absender aber die nachricht die
wackler derrick überkam angst er setzte
sich in seinen wagen und fuhr sofort
nach hause zu seiner familie
um sicherzugehen dass bei ihnen alles in
ordnung war am nächsten tag
benachrichtigte er die polizei was
allerdings wenig hilfreich war
als die polizisten im brief lassen und
dann dieser stelle kamen an der
wirtschaft fragte ob der eck nicht
wüsste was sich innerhalb des hauses
gefunden
da schauten sie in ihren computer sie
überprüfen ob die polizei irgendwann
einmal zu irgendeinem einsatz zu diesem
haus gefahren war
aber im computer da fand sich nicht die
polizei nahm den kontakt zu den
vorbesitzern des hauses auf eine familie
woods aber auch da gab es keine
wirklichen hinweise doch diese familie
erzählte dass sie als sie vor 23 jahren
in dieses haus eingezogen waren einen
eben solchen brief bekommen hatten
die polizei wartet eric und seine
familie sich vor den nachbarn zu hüten
da erst einmal jeder ein potenzieller
verdächtiger war
derrick beschrieb die zeit nach dem
einzug in dieses haus so dass es eine
zeit voller angst und paranoia gewesen
sei das ganze nahm ausmaße an
die auch das leben der familie sehr
beeinträchtigten auch auf finanzieller
art und weise denn direct der musste ab
und an auf geschäftsreise aber er sagte
alle diese dinge habe weil er seine
familie nicht alleine lassen wollte wenn
wir aus dem fenster blickte da war jedes
auto das vorbei vor jeder fußgänger der
in diesem haus vorbeiging verdächtig
sogar der postbote der sich dem haus
näherte stand bei ihm unter verdacht die
angst um seine familie die steigerte
sich so weit dass er seine kinder nicht
mehr aus dem haus ließ er ließ sie keine
sekunde mehr aus den augen jeder satz
den leute sagten mit denen sich die
familie unterhielt der wurde in seinem
kopf immer und immer wieder überprüft
einmal sagte ein nachbar den satz gut
dass neues blut in die gemeinde gekommen
ist
bei der rag schritten alle alarmglocken
aber je länger über das gesamte gespräch
mit dem nachbarn nachdachte desto mehr
wurde ihm klar dass es wahrscheinlich
nur eine redewendung war dieser zustand
der hilft sich einige wochen bevor er
sich dann nach und nach legte aber das
war dann genau die zeit als der water
wieder auf die familie zugang
dieses mal war es maria der ex frau die
einen brief im briefkasten fand und als
sie ihn öffnete erkannte sie sofort die
handschrift des watchers willkommen in
eurem neuen zuhause ich habe das
umzugsunternehmen beobachtet als teure
möbel in das haus druck
eine nette einrichtung aber das haus
warnt vor schmerz
sie haben es geändert und so schick
gemacht sie stehlen seine geschichte
das haus schreit nach seiner
vergangenheit und dem was in der zeit
war als ich mit meinem vater durch seine
hallen streifte die 1960 er jahre waren
eine gute zeit für ihr haus als ich von
zimmer zu zimmer lief und mir das leben
mit den reichen bewohnern dort
vorstellte das haus war voller leben und
jungenblut dann wurde es alt und mein
vater auch aber er schaute bis zu seinem
letzten tag an dem er starb nach diesem
haus und nun beobachte ich dieses haus
und ich warte auf den tag an dem das
junge blut wieder meinen sein wird haben
sie schon gefunden was sich in den
mauern des hauses versteckt ich freue
mich jetzt ihren namen und den namen des
jungen blutes zu kennen dass sie mir
gebracht haben sie sagen sich oft ihre
namen
es ist jahre her dass jungs blut durch
die gänge des hauses ging haben sie alle
geheimnisse gefunden die ist noch
verbirgt wird das jungeblut im keller
spielen oder haben sie zu viel angst
dass sie alleine dorthin gehen
ich hatte große angst wenn ich sie wäre
der keller ist weit weg vom rest des
hauses wenn du oben wärst würdest du sie
nie schreien hören werden sie auf dem
dachboden schlafen schlafen alle im
zweiten stock wer hat das schlafzimmer
mit dem blick auf die straße ich werde
es mir ansehen und ich werde es wissen
es wird mir helfen alles zu planen alle
fenster und türen des hauses erlauben ja
sich zu beobachten und sie zu verfolgen
wie sie sich durch das haus bewegen wer
ich bin ich bin der loggia und habe die
kontrolle über ihr haus
die vorbesitzer familie woods ja dieses
haus nur und sie weitergereicht
nachdem ich sie darum bat ich fahre
mehrmals am tage an ihrem haus vorbei
ihr haus ist mein job mein leben meine
obsession und jetzt sind sie es auch
willkommen im produkt ihrer gier hier
ist das was die letzten familien so dem
auftrieb
und jetzt hat es euch zum jahr gebracht
ich wünsche ihnen sehr viel unglück in
diesem haus sie wissen dass sich zu
schauen werde
ein paar tage später da erreichte die
familie ein weiterer brief des watchers
und ernannten die namen der kinder und
er fragte ob titel da die überall im
haus singen von ihnen gemacht worden
wären
natürlich sorgte dies erneut für panik
in der familie und der rag zerbrach sich
den kopf darüber wer hinter diesen
briefen stecken könnte und welches
geheimnis sich in den mauern des hauses
verstecken soll und was bedeutete das
ganze mit dem neuen oder jungenblut
herum war dieser roger so besessen von
dem haus und der ganzen familie
aber das ganze vielleicht ein krank auf
witz der rag nahm kontakt mit der
familie woods auf aber die bestritt
vehement dass sie diesen verfasser der
brief erkennen würde und dass sie auch
niemals von ihm gebeten oder gezwungen
oder aufgefordert worden sein
das haus zu verkaufen diese ganze sache
die war vollkommen bezahlt die polizei
stellte nun einen ermittler ob der diese
sache untersuchen sollte aber viel kam
dabei nicht heraus
das einzige was man herausfand war dass
diese briefe in einen briefkasten in
nord new jersey gelandet waren aber
weder auf dem umschlag noch auf dem
briefpapier selbst dann aber es
irgendwelche fingerabdrücke derrick war
mittlerweile so weit dass er besonders
seine nachbarn misstraute eine familie
die dort seit den 1960 er jahren lebt
diese familie der nachbarschaft sehr
exzentrisch und sie lebten zurückgezogen
auch die polizei misstrauen gegenüber
dieser familie und so wollte der vater
der familie zu einer befragung auf
polizeirevier geladen aber er stellte
sich nichts weiter heraus der rag und
maria die wurden immer frustrierter
darüber dass die polizei keinen
ermittlungserfolg vorweisen konnte sie
hatten das gefühl dass die polizei diese
sache nicht wirklich ernst nahm
immer wieder sprach sie davon ist das
ganze ja vielleicht doch nur ein völlig
überzogener unüberlegter scherz sei und
das vielleicht gar keine gefahr für die
familie bestimmt
derek war verzweifelt er wollte seine
familie beschützen aber gegen wen sollte
er sie beschützen er entschloss sich nun
einen anderen weg zu gehen
engagierte an detektiven und er
verständigte sogar das fbi
er bat das fbi darum ein profil des
täters zu erstellen
derrick hatte mittlerweile auch seinen
schlafplatz verlegt und zwar in den flur
des hauses von wo aus er alle türen und
fenster des unteren bereichs im blick
hatte die rag bekannter mitging nachbarn
intensiv zu beobachten
auch wenn der vater dieser familie schon
bereits bei der polizei war und man dort
keinerlei anhaltspunkte dafür finden
konnte dass er hinter dieser sache
steckte da war dreck anderer meinung
das ganze geht sogar so weit dass er aus
dem müll dieser familie flaschen
entwendete und diese zusammen mit dem
brief zu einem dna-test 1 schickte
allerdings ohne erfolg
die dna auf den flaschen entsprach nicht
der dna die sich auf den brief befand
aber der rag blieb hartnäckig für ihn
steckte irgendjemand aus dieser familie
hinter der ganzen sache und so nahm sich
einen anwalt namens lee david um ihm zu
helfen er bat den anwalt die familie mit
seinen vorwürfen zu konfrontieren und
sie zu einer art geständnis zu verleiten
aber das ging gehörig nach hinten los es
kam nichts dabei raus außer dass der
anwalt vom grundstück geschmissen wurde
der vater der familie wurde ein weiteres
mal zur polizei zur vernehmung gebeten
und mittlerweile war es so weit dass
diese familie den behörden belästigung
vorwerfen
dann traf wieder ein brief des roger
sein und dieser brief der war diesmal
sehr verwirrend der wirtschaft beschrieb
darin dass das haus ihnen beobachten
würde und ihn verfolgen würde und
welchen zauber denn derrick und seine
familie auf das haus gelegt hätten
früher wäre das haus sein freund gewesen
jetzt sei es ein feind
doch er würde diese ganzen schlechten
dinge die gerade auf ihn zukämen
abwehren und warten bis alles wieder gut
sei und er wird darauf warten dass das
haus eben das jungeblut zurückbringt es
gab kaum spuren die die polizei noch
weiter verfolgen konnte und das wenige
was sie hatten
das führte in eine sackgasse ich habe
ein paar registrierte sexualstraftäter
die verhört wurden aber auch da darf es
keinerlei anhaltspunkte dass diese
dahinter stecken könnten
dieses haus wurde damals per
ausschreibung verkauft das heißt jeder
interessent konnte ein angebot für
dieses haus abgeben der rics angebot war
das höchste und der bekam den zuschlag
also begann die polizei nun damit alle
die bei dieser ausschreibung unterlegen
waren zu überprüfen
aber auch diese spur verlief völlig im
sand es gab nichts was irgendeinen
dieser menschen belastet hätte nachdem
die polizei nun alles gemacht hatte was
nach ihrer meinung nach möglich war
da stellten sie die ermittlungen
komplett ein so zu sagen sollte derrick
und seine familie halt selber damit
fertig werden
die polizei konnte ihrer meinung nach
nichts mehr tun
derrick schaffte wachen daran und er
engagierte einem wachmann der mehrmals
in der nacht das haus kontrollierte aber
die angst von der regel maria um ihre
kinder die beliebten natürlich die
situation war so dass ihre kinder das
haus eigentlich gar nicht mehr verlassen
durften
dass dies untragbar war das war derrick
und maria eben auch klar das alte haus
der familie das war bereits verkauft und
im neuen da wollten sie auf gar keinen
fall bleiben also sorgt die familie zu
verwandten
das leer stehende haus boten sie zum
verkauf haben aber genau zu diesem
zeitpunkt erschienen diese ganze sache
plötzlich in den medien wer die medien
nun informiert hat dass die polizei war
oder nachbarn gegen das ganze so nach
und nach mit bekommen hatten oder
vielleicht der wortschatz selbst das war
nicht bekannt es gab jedenfalls große
schlagzeilen und einige leute die schon
ein angebot für das haus gemacht hatten
gezogen dieses angebot aufgrund dieser
geschichte dann wieder zurück das ganze
war ein finanzielles desaster für die
familie und man spielte sogar mit dem
gedanken die mods zu verklagen also die
vermieter weil sie beim kauf die familie
nicht darüber informiert hatte dass sie
schon diese briefe von diesem wort
erhalten hatte
durch die meldung in den medien bariton
dieser ganze ort in eine art panik jeder
fragte sich wer könnte dieser watcher
sein
der offensichtlich in ihrer mitte lebte
und jeder hatte angst dass er sein
nächstes opfer werden könnte die polizei
sucht nun die wut auf die vermieter und
nahm dna-proben von ihnen aber auch das
brachte keinen erfolg
aber dann daraus eine neue spur eine
frau meldete sich die ebenfalls briefe
von watcher erhalten hatte das ganze war
bis dato nicht bekannt weil die frau ist
nie bekanntgemacht hatte aber durch
diese zeitungsartikel da erklärte sie
gegenüber der polizei
daneben dass sie auch diese briefe
erhalten hatte und dann für der polizei
ein junger mann offen dieser junge mann
der war der freund dieser frau und sie
kannten ihn denn der war vorbestraft die
polizei betrat ein zimmer des hauses und
dort hing ein großes plakat eines
videospiels das den namen the orchard
road das alleine war allerdings kein
grund den jungen mann zu verdächtigen
dieses videospiel war ja frei
verkäuflich und jeder der eine
spielkonsole oder ein pc hatte konnte
dieses spieljahr besitzen eben auch
derjenige der sich dann selbst ernannte
die polizei hat den mann zu einem
gespräch aber der verweigerte dorthin zu
kommen und das ist in den usa wohl auch
sein gutes recht wenn es keine
wirklichen gründe oder verdachtsmomente
gegen ihn gibt und damit waren die
spuren wieder zu ende
ob dieser junge mann der worte war oder
nicht das wird man niemals feststellen
können
denn der water wurde nie gefasst
die familie die erhielt noch einen brief
von diesem motto und darin beschimpfte
er sie auf das aller übelste dass sie
idioten ohne ahnung wären und die
polizei ebenfalls und dass er die ganze
zeit um sie herum gewesen sei vielleicht
hätten sie längst mit ihm gesprochen und
er sei einer der nachbarn gewesen
die überhaupt nichts über den watcher
wussten et cetera et cetera und er
beschimpfte sie in diesem brief
ausführlich und so kann man leider auch
nie sagen was der hintergrund dieser
sache war war der wort scheint nur ein
psychopath der sein spiel mit dieser
familie trieb oder überhaupt dieses aus
wirklich ein geheimnis und wird es
wirklich seit generationen von seiner
familie beobachtet oder soll sie das
ganze wirklich nur ein scherz sein
diese ermittlungen und alles was damit
zusammenhängt die endeten im jahre 2017
und das haus steht derzeit immer noch
leer
wenn also jemand von euch einmal ein
abenteuer mit einem boccia erleben
möchte dann soll er das haus einfach
kaufen ja was haltet ihr von dieser
sache was würdet ihr sagen steckt
dahinter wenn ihr das video ist
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich
wir hören und sehen und zu bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
roger schlingel