{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mCc0cWRQTPc","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Appalachian Trail Killer Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ich
denke einmal die meisten von euch die
wissen ja dass ich mich mit ein paar
freunden seit langem schon auf diese
tour über den ärgerlichen trail
vorbereite mal so locker flockig 3600
kilometer an der ostküste der usa
entlang wandern das ist etwas das haben
wir uns aber dann für später aufgehoben
dann wenn wir nicht mehr arbeiten müssen
und ich habe ja auch schon einmal
erwähnt dass in unserer gruppe ein us
amerikaner dabei ist der das recht hat
dann dort waffen zu kaufen und wenn man
jetzt einmal diese ganzen mythen und
mystery berichte für die dieser trailer
bekannt ist einmal außer acht lässt mir
gibt es dann noch etwas ist das tragen
einer waffe durchaus sinnvoll macht das
sind die sogenannten appalachian trail
killer und ganz ehrlich davon gibt so
einige was aber nicht bedeutet dass man
zwangsläufig da jetzt ums leben kommt
jedes jahr wandern tausende diesem
trailer und es gibt eine ganze menge
sogenannter trooper also das sind
menschen die den weg von anfang bis zum
ende laufen denen passiert auch nichts
aber man sollte gelegentlich wachsam
sein denn passiert ist da schon einiges
der appalachian trail an der ostküste
der usa eine
3600 kilometer lange wanderroute wenn
man die längste möglichkeit welt die
dieser weg zu bewandern ist und ist dort
monate unterwegs und man kommt in alle
möglichen wetter regionen jedes jahr
machen sich tausende auf diesen weg zu
bewandern aber nur die wenigsten
verlassen diesen weg als sogenannte
troika also menschen die den weg von
anfang bis zum ende durch gewandelt sind
die meisten geben irgendwann einmal auf
weil die kondition am ende ist andere
verunglücken und dann gibt es noch einen
ganz kleinen prozentsatz derer die
aufgrund des verschuldens anderer das
ende des weges nicht erreicht haben weil
sie umgebracht worden denn dieser trail
der führt gelegentlich durch passagen
die sind weit ab von der nächsten
behausung und man weiß nie wer einem
dort begegnet was er hier seht das sind
nur einige der opfer von kindern oder
serien killern die sich auf die mappe
lächeln schwer herumgetrieben haben oder
es noch tun statistisch gesehen ist es
so dass der appalachian trail in der tat
als einer der sichersten orte ähnlichen
usa gilt allerdings ist es auch so dass
man wenn man dort bedauerlicherweise in
die fänge eines solchen kellers gerät
ist dann meist so ist dass die taten
besonders grausam sind
forensiker sind der meinung dass dies
damit zu tun hat dass das ganze in der
wildnis stattfindet weit abgelegen von
jeder menschlichen behausung und da
könnte es unter umständen so sein dass
dieser täter die kontrolle über sich
verlieren und absolut hemmungslos in dem
werden was sie tun
die meisten die haben schon länger in
dieser wildnis verbracht bevor sie ihre
taten begangen haben entsprechend
gestört soll es dazu kommen dass diese
menschen in dieser wildnis dann alles an
hemmungen und hindernissen verlieren was
einen menschen davon abhalten könnte
taten in so einer grausamkeit zu begehen
aufgrund der vorfälle in den letzten
jahren da gibt es so eine überlegung der
polizei dass sich auf diesem fall
eventuell auf diesen 3600 kilometern
nach ungefähr acht mörder
beziehungsweise serienkiller
herumtreiben könnten das aus unter
anderem mit erkenntnissen aus
todesfällen zu tun bei denen man nicht
wirklich klar sagen kann war das ganze
ein unfall oder wurde da vielleicht auch
etwas nachgeholfen und das ganze
betrifft eben auch fälle in denen
menschen verschwunden sind bei letzteren
kann man natürlich dann überhaupt nichts
sagen ob die vielleicht irgendwo
verunglückt sind und dann irgendwo lagen
und versterben oder ob da nachgeholfen
wurde ob sie mordopfer wurden oder sowie
paula das meint es oft messing for man
one fälle seien könnten jedenfalls
scheint es so zu sein dass man wenn man
denn einmal menschen wiedergefunden hat
als hinweise darauf gab dass das ganze
ein gewaltverbrechen gewesen sein könnte
und eben nicht ein verschwinden aufgrund
eines unfalls und so denkt die polizei
eben dass sich auf diesem trailer
einfach noch menschen herum treiben
müssen die für den tod anderer
verantwortlich sind und wer dann bisher
so seine taten verbracht hat und was sie
gemacht haben
schauen wir uns heute in diesem video an
mai
1981
an einem punkt es trotz der nicht so
abgelegen ist da machen sie einen
kleinen abstecher in ein dorf dort in
einem geschäft da wollen die beiden ein
paar lebensmittel für den weiteren weg
einkaufen sie betreten den laden und
erledigen ihre einkäufe
aber sie werden dabei unbemerkt
beobachtet und zwar von einem mann
namens randall smith besonders
beobachtet dieser mann ramsay die
gefällt ihm sehr gut und so beginnt er
kontakt mit ihr aufzunehmen und er
beginnt damit mit ihr zu flirten
allerdings so ungeschickt dass susan
ramsay sich er bedrängt anstatt
geschmeichelt fühlt und auch ihrem
freund robert monfort ihm gefällt das
ganze natürlich nicht aber ohne zu
streiken dann nimmt er seine freundin
bei der hand und die beiden sagen dass
sie nun weiter ziehen müssten und
verabschieden sich weiß mit der rwe hat
die verabschiedung und schaut den beiden
hinterher aber längst ist klar so würde
er sich nicht abspeisen lassen smith
kennt diese gegend sehr gut und er weiß
genau welche route diese beiden nehmen
müssen da es schon nachmittag war das
paar den laden verließ wanderten sie
nicht mehr besonders weit auf ihrem weg
befand sich der pc shelter das ist ja
dieser unterstand und die findet man auf
dem gesamten apparats aktuell immer
wieder einmal die sind dafür da dass man
bei schlechtem wetter dort übernachtet
oder wenn es so stark geregnet dass man
nicht wandern kann eben den tag dort
verbringt das paar beschloss dort die
nacht zu verbringen und richtete sich
etwas ein dann wurde es dunkel und die
beiden bereiteten ihre schlafsäcke aus
und legte sich schlafen
sie ahnten nicht dass sie von smith
schon länger beobachtet wurden er
wartete noch eine weile und als er
sicher war dass diese beiden schliefen
dann hätte er sich bewaffnet mit einer
22 dem schild ohne zögern über die waffe
und schoss robert in den kopf die
schreckte natürlich hoch aber
drückte sind nieder zunächst schlug er
sie mit einer mitgeführten eisenstange
immer und immer wieder mit einem messer
und einem langen eisen nagel den er
mitführte traktierte er sie dann bis sie
verstarb also die beiden danach
betrachtete da war er mit dem was er
gemacht hatte zufrieden denn niemand
hatte ihn so zu behandeln
mit bloßen händen gruben löcher in den
waldboden um die beiden darin zu
verschaffen dann verließ er den tatort
irgendwann wurden die beiden opfer von
wanderern entdeckt die die polizei
alarmierten die polizei hätte nie
herausfinden können wie er diese tat
begangen hat wenn es mit nicht einen
fehler gemacht hätte er hatte einen
roman von rosen in den händen gehabt und
darin fanden die ermittler der
spurensicherung
einen fingerabdruck von ihm und daher
wegen kleinerer delikte schon
aktenkundig war da musste man sehr
schnell mit wem man es als täter zu tun
hatte schleef aber erzählte dass die
beiden ihn entführt hätten und es sei
ihm nur so gelungen sich zu befreien die
polizei schenkte ihm keinen glauben und
irgendwann knickte er ein und gestand
die tat im normalfall nach dem
amerikanischen rechtssystem wäre smith
nie wieder aus dem gefängnis gekommen
aber er ließ sich auf einen deal ein er
gestand die morde zweiten grades
begangen zu haben also ohne vorsatz
sozusagen aus einer affekthandlung
heraus dafür wurde er dann zu 30 jahren
gefängnis verurteilt als dieses urteil
bekannt wurde da demonstrierten jede
menge wanderer die den appalachian trail
bewandert hatten vor dem gericht und die
familie die war vollkommen empört aber
das urteil blieb bestehen und nach 15
jahren wurde es mit dann aus der haft
entlassen wegen guter führung
das war im jahr 1996 wurde eine
zehnjährige bewährungsstrafe zur auflage
gemacht in der er so eine elektronische
fußfessel tragen musste lisa
bewährungszeit endete
2006 nur kurze zeit später trat er sich
wieder auf dem appalachian trail herum
unweit des shelters in dem die ersten
beiden menschen ihm zum opfer fielen
befindet sich ein kleiner see dort traf
er auf zwei angler das waren scott
johnston und schon pharma suite
unterhält sich mit dem beiden freundet
sich etwas mit ihnen an und sie laden
ihn ein abends die gefangenen fische am
lagerfeuer zu holen und sie zu
verspeisen er willigt ein und so sitzen
die drei abends dann zusammen am
lagerfeuer nachdem sie die fische
gegessen hatten bedankte sich smith zog
eine waffe und schoss auf die beiden
nach dem ersten schuss kam es zu einer
auseinandersetzung unter einem gerangel
und trotz der tatsache dass smith beide
in die brust und in den nacken
geschossen hatte schafften sie es zu
ihrem pkw schwer verletzt
starteten sie den wagen und fuhren los
und dabei überfuhren sie smith die
beiden schafften es zur nächsten bei
hausen und dort wurden dann
rettungsdienste alarmiert aber auch
smith der wurde gefasst und verhaftet
dadurch dass er angefahren wurde hatte
auch einige verletzungen davon getragen
und sowohl er zunächst in ein
krankenhaus überstellt das war am 6 aus
diesen krankenhaus wurde er dann bereits
am 8 mai 2006 entlassen er wurde dann
direkt in eine haftanstalt gebracht und
am nächsten morgen also dem 9 mai
2006 beim wecken der gefangenen wurde er
nicht mehr ansprechbar vorgefunden wenig
später wurde er in einem krankenhaus für
tot erklärt die offizielle todesursache
waren nicht erkannte kopfverletzungen
die er sich zuzog als er von diesen pick
up gefahren wurde die beiden angler
johnston und pharma die überlebten trotz
ihrer lebensgefährlichen verletzungen
die ärzte sprachen von einem
medizinischen wunder denn eigentlich
hätten die beiden diese verletzungen gar
nicht länger überstehen können bis heute
haben die beiden aber mit den
körperlichen nachwirkungen dieser
verletzungen aber auch mit ihren
psychischen problemen nach dieser tat zu
kämpfen
jeffrey hat 26 jahre alt aus signal
mountain in tennessee und molly la roux
25 jahre alt aus shaker heights ohio das
waren zwei junge menschen die ein paar
probleme hatten die beiden lernten sich
in salina ein kansas kennen wo sie beide
an einem programm teilnahmen für
jugendliche mit leichten lernstörungen
das heißt sie hatten eine leichte
beeinträchtigung aber insgesamt konnten
sie erleben selbstständig führen während
wir in diesem programm teilen haben
beschlossen sie wenn dieses programm zu
ende sei den appalachian trail
abzuwandeln dafür planten sie sechs
monate ein und am 4 juni 1990 da
starteten sie ihr kleines abenteuer auf
seine passion trader ist es üblich dass
man sich für die zeit der wanderung dort
einen sogenannten trail namen gibt jobs
von der name war clavis und mollis name
war
die beiden waren schon einige monate
unterwegs als sie am 11 september 1990
diesen trier verließen um nach dann
kennen in pennsylvania zu gehen dort
unmittelbar am rand des appalachian
tricks da gibt es ein hotel mit dem
namen
das war so ungefähr der punkt der hälfte
ihrer strecke die sie zurücklegen
wollten und so beschlossen sie dort
einmal wieder in einem richtigen bett zu
übernachten denn meist schliefen sie wie
es üblich ist in ihrem zelt oder unter
freiem himmel oder in
gemeinschaftsunterkünften die man auf
dem apple eventuell hin und wieder
vorfindet am 12 september 1990 machten
sich die beiden dann frühmorgens wieder
auf dem weg und am späten nachmittag da
erreichten sie den vellmar marx shelter
also wieder so einer kleine schutzhütte
die man am apple eventuell vorfinden
kann den sonnenaufgang am 13 september
den erlebten die beiden nicht mehr in
der nacht vom zwölften auf den 13
september da hatte sie jemand überfallen
job wurde mit einer 22 er lieber waffe
drei mal in den kopf einmal in den
rücken und einmal im unterleib getroffen
die gerichtsmedizinische untersuchung
von molly de ergab dass ihre hände auf
den rücken gefesselt wurden und dass ich
dann äußerst brutal an ihr mehrfach
vergangen wurde danach griff sich der
täter ein circa 8,5 cm langes messer
und doch damit ging ein äußerst brutal
und skrupellos gegen sie vor bis sie
verstarb dann ließ er seine opfer
einfach dort liegen und verschwand noch
am selben tag also dem dreizehnter
september wurden die beiden gefunden es
waren zwei wanderer die sie fahnen szene
und brian born und die beiden hatten
sich für den action trailer den weg
namens alone mokassins gegeben sie
hatten vor an diesem septemberabend in
dieser hütte zu übernachten und machten
dann diesen grausamen fund nach ihrer
beschreibung war molly kaum noch zu
erkennen so war sie zugerichtet worden
so schnell sie konnten liefen die beiden
zurück nach dann kennen um dort die
behörden zu verständigen die behörden
reagierten ziemlich schnell sie setzten
polizeibeamten auf dem trail ab und zwar
an orten die wanderer an diesem tag
erreichen mussten die tags zuvor eben in
dieser gegend waren wo die beiden
umgebracht worden diese wanderer die
wurden dann entsprechend befragt und es
kam heraus dass mehrere male in der nähe
des tatorts ein mann gesehen wurde der
dort mit zwei marlboro ton beuteln
unterwegs war und ein paar
arbeitsstiefel trug und überhaupt nicht
in das bild eines wanderers auf dem
trail pasta bei der untersuchung des
tatortes stellte die polizei fest dass
ein paar dinge fehlten die geoffrey
gehört hatten sein rucksack und seine
stiefel zum beispiel nach der befragung
der familien da wusste man dann sehr
genau von welcher marke dieser rucksack
war und diese stiefel und wie sie genau
aussehen
entlang des weges wurden dann wandere
angesprochen ob sie irgendjemanden
gesehen hätte er diese dinge trug und in
der tat war es so dass es immer mehr
hinweise auf den aufenthalt einer person
auf dem trail gab die diese dinge bei
sich trug der entscheidende hinweis der
kammer allerdings dann von einem
wanderer der zuvor mit den beamten
gesprochen hatte und dann auf diesen
mann traf und meldete das ganze telefon
nicht an der polizei und nur diesen
einen tag später nachdem die polizei
dies alles eingeleitet hatte da konnte
der verdächtige festgenommen werden er
trug jeans rucksack seine stiefel und
sogar seine uhr und im rucksack befanden
sich die mordwaffen wieder das messer
und die winchester pistole kaliber 22
der mann gab an dass er david käser
hieße und aus south carolina stammen
würde aber schnell stellte die polizei
fest dass es sich in wirklichkeit um
david kross handelte einen ehemaligen
marinesoldaten und er wurde seit 1986
mit einem haftbefehl gesucht zwar wegen
mordes und erzählte in florida zu den
meistgesuchten personen und von 1986 bis
zu den morden die ja den beiden
wanderern begangen hat im jahr 1990 da
hat er sich auf dem action-thriller
herumgetrieben aber es gab eben die
erste tat die er begangen hatte und die
begann damit
dass er aus der armee entlassen wurde
und dann eine merkwürdige
wesensveränderung vollzog
er wurde immer auffälliger immer
aggressiver er war gewalttätig und dann
eines tages begann er damit sich abends
im bett hinter seine frau zu legen und
ihr ein bajonett an die kehle zu halten
so sollte sie dann einschlafen das macht
er seine form natürlich nicht lange mit
und sie floh aus dem haus und ließ sich
scheiden da verlor er dann sozusagen
komplett inhalt und er verließ auch
seine wohnung und trampte von da ab
durch die gegend und am dritten juli
1986 vorher per anhalter mit einer frau
er dann umbrachte zeugen konnten ihn
identifizieren und am 17 juli wurde er
wegen mordes festgenommen doch ihm
gelang die flucht sie führte ihn zu
seinem bruder nach north carolina und
sein bruder gabi geld und unterstützte
ihn das eher unauffällig aus der stadt
verschwinden konnte und seitdem eben war
er auf dem apple eventuell unterwegs an
der leiche von molly der wanderin da
wurde dann dna festgestellt die
eindeutig zu ihm passt bei der
verhandlung am fünfzehnten mal 1991 da
erklärte er dann dass er am besagten tag
als er die beiden wanderer tötete
alkohol und kokain zu sich genommen habe
und das hätte dann dazu geführt dass er
nicht mehr herr seiner sinne gewesen sei
er wollte dann für seine taten zwei mal
das maul des ersten grades schuldig
befunden und zum tode verurteilt es ist
ja bekannt dass das in den usa so ist
das erst einmal die verurteilung zum
tode kommt und dann kann es jahre dauern
bis dieses urteil vollstreckt wird
dieser täter legten berufung ein und
2006 also 15 jahren nach dem todesurteil
da macht man ihnen das angebot wenn er
die berufung fallen lässt dann würde er
dafür einfach zweimal lebenslänglich
ohne möglichkeit auf bewährung absitzen
darauf diese sich ein dazu war das
einverständnis der familien der opfer
nötig die dieses einverständnis dennoch
gaben eine noble geste
und so sitzt er dann auch heute noch als
alter mann im gefängnis das waren jetzt
einmal zwei beispiele wie man auf dem
appalachian trail so begegnen kann
angesichts der tatsache dass aber jedes
jahr circa vier millionen wanderer auf
diesem trail unterwegs sind dazu zählen
dann wohlgemerkt auch so ein
tageswanderungen wo jemand mal zehn
kilometer über diesen trailer wandert
aber aufgrund dieser zahlen 4 millionen
im verhältnis zu dem was dort passiert
gilt dieser trail wie ich eingangs schon
erwähnt als einer der sichersten orte in
den usa man darf halt nur nicht das pech
haben auf den falschen zu treffen das
war jetzt einmal der erste teil dieser
kleinen neuen serie und weitere fälle
die gibt es dann im nächsten teil von
echte fälle die appalachian trail keller
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
einen daumen hoch da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch