{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7DhBkz3jodc","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Der Fall Bodominj\u00e4rvi ( Lake Bodom \u29f8  Bodomsee) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
erlebe mythen gemeinte wir schauen uns
heute einen kriminalfall an einen
kriminalfall der erst einmal sehr lange
her zu sein scheint aber das ist den
kriminalfall der bis heute für aufsehen
sorgt für im land 1960 in der nacht vom
vierten auf den fünften juni passiert am
boden ja wie das ist der wohl am see ein
verbrechen und dieses verbrechen
das ist so schrecklich dass es sich bis
heute in das bewusstsein der finnen
eingebrannt hat und finnland scheint von
diesem fall nicht los zu kommen denn er
ist bis heute nicht aufgeklärt
und so wird dieser fall immer wieder neu
aufgerollten es kommt zu teils
spektakulären gerichtsverhandlungen ihm
bisher immer ohne ergebnis abgelaufen
sind
eine landzunge im bodensee das ist der
schauplatz dieses verbrechens diese
landzunge die hatten sich vier
jugendliche ausgesucht um dort eher zelt
aufzuschlagen
sie planten dort die nacht zu verbringen
und das war in der gegend bekannt dass
fast an der spitze dieser landzunge ein
idealer platz zum selbe war eine kleine
lichtung versteckt genug um nicht von
neugierigen blicken beobachtet zu werden
aber offen genug um auf den see
hinausschauen zu können
die vier jungen leute das sind 6 und
nils zwei jungs im alter von 18 jahren
die beiden werden von zwei mädchen
begleitet namens euroleague und emily
beide sind 15 jahre alt ist der freund
von politik einiger zeit interesse an
die hat allerdings einen älteren freund
was nils bei seinen werbeversuche nicht
stört er nutzte die situation dass irmer
ließ freund zur armee eingezogen worden
war
in der hoffnung dass der abend so
verlaufen würde wie die jungs sich das
vorstellten hatten selber unten jetzt
einige dinge besorgt sie hatten ein zelt
gemietet eine ganz billige ausführung
aus extrem dünnen stoff von zu hause
hatten sie proviant mitgebracht und
ältere freunde hat
ihnen alkohol besorgt eine flasche wodka
und eine flasche citrus likör und für
den fall dass der abend so verlaufen
sollte wie die jungs sich das
vorstellten hatten sie auch kondome
besorgt nach allem was man weiß und was
beobachtet wurde haben die vier dort
einen sehr schönen tag verbracht man sah
sie noch gemeinsam im see turm
aber irgendwann ging die sonne unter und
nach dem sonnenuntergang
da kam die nacht und mit der nacht da
brach das grauen über diese vier herein
und was in dieser nacht geschah und was
danach ermittelt wurde
dazu komme ich gleich bleibt bitte dran
es geht gleich weiter wie genau die vier
den abend verbracht haben das ließ sich
nicht bis ins letzte rekonstruieren
das dürfte aber wahrscheinlich so
gewesen sein dass sie zusammen einen
kleinen lagerfeuer gesessen haben etwas
tranken etwas essen und sich
unterhielten und irgendwann sind sie
dann ins zelt gegangen um zu schlafen
und auch was dann passiert das lässt
sich eigentlich nur erahnen
irgendwann in dieser nacht da muss sich
jemand dem zelt genähert haben
bewaffnet mit einem messer und
vermutlich eine eisenstange
es ist davon auszugehen dass er ohne
große vorwarnung auf die vier losging
und dabei muss er dann jede hemmung jede
menschlichkeit verloren haben
der nächste morgen der fünfte juni 1960
auf dem bodensee sind zwei angler mit
ihrem boot unterwegs und auf der suche
nach einer geeigneten stelle darum
fahren sie auch die landzunge irgendwann
näherten sie sich eine stelle von der
aus sie vom wasser aus in diese kleine
lichtung hineinschauen konnten in der
das zelt der jugendlichen stand und was
sie dort sahen das ließ sich ihnen die
nackenhaare aufstellen
am ufer der lichtung da stand das völlig
zerfetzte zelt der jugendlichen und das
war über und über mit blut bespritzt so
schnell sie konnten ruderten die beiden
zurück an land und begaben sich in den
nächstliegenden ort und informierten die
polizei und die polizei traf wenig
später auch dort ein
was die beamten dort vorfanden das war
ein bild des grauens
es war ein haufen aus zerfetzter
zeltplane und den sterblichen überresten
der jugendlichen
der täter muss wie in einem rausch
gehandelt haben
unmenschlich und gnadenlos zunächst
glaubten die beamten dass keiner dieser
jugendlichen diese tat überlebt hat aber
es sollte anders kommen als man mit dem
abtransport der opfer begangen
da stellten die beamten fest dass eine
von ihnen noch atmete sofort wurde ein
notarzt gerufen und er jugendliche ins
krankenhaus gebracht es war nils
gustafsson der diese tat überlebt hatte
akribisch wird der tatort untersucht
aber es finden sich keine verwertbaren
spuren hundertschaften mit suchhunden
die durchsuchen das umliegende gelände
und ungefähr 500 meter vom tatort
entfernt
da findet man die schuhe von sap und
nils einen tag später findet man ein
messer aber das blut das sich darin
befindet das ist von einem tier
versuchte jemand die polizei auf eine
falsche fährte zu locken
vier wochen nach der tat da tappt die
polizei immer noch komplett im dunkeln
und deinen schließt man sich zu einer
außergewöhnlichen maßnahme als
gustafsson der überlebende der hatte
ausgesagt dass er sich nur noch daran
erinnert wie sie das zelt aufgebaut
haben und dann ist er im krankenhaus
aufgewacht man entschließt sich ihn zu
hypnotisieren zusammengefasst
beantwortete er die fragen des
hypnotiseurs unter der hypnose
folgendermaßen wir liegen im zelt jemand
kommt schneidet das zelt auf er hat
überhaupt nichts gesagt und dann fing er
an auf uns einzustellen und zu schlagen
er hatte blondes haar und helle haut ein
rundliches gesicht und er trug einen
dunklen pullover unter der hypnose
gustavson eine nähere beschreibung
voraus die polizei ein phantombild
erstellt und es im ganzen land verteilt
aber ohne jedes ergebnis im sommer 2015
das trifft der journalist walter harrich
in finnland ein
aufgrund seiner beruflichen erfahrung
das schafft erst die leute zu finden die
damals um diesen fall herum eine rolle
spielten
die mit niemandem mehr sprechen wollten
aber herrlich brachte sie dazu mit ihm
zu reden so auch pauli für ihn das war
der junge mann der damals der freund von
emily berglund war und er sich im armee
dienst befand herzlich fragte sich ob
dieser junge mann vielleicht ein motiv
hatte diese tat zu begehen
er fand heraus dass pauli für ihn an
diesem abend als entwicklung mit ihren
freunden zum zelten war eigentlich mit
er ausgehen wollte und er hatte für
diesen abend der der abend vor emilys
sechzehnten geburtstag war einen ring
besorgt erschien also ernsteren
absichten mit emily zu haben
in den unterlagen der polizei befand
sich der journalist den eintrag dass die
polizei pauli für ihn verhört hatte sie
hatten ihn aus der kaserne ausgeholt und
sind dann mit ihm in den wald gegangen
dazu der journalist muss man wissen dass
die finnen eine ganz besondere beziehung
zum wald haben immer wenn ihnen
irgendetwas zu viel wird oder wenn es
probleme zu besprechen gibt dann macht
man dies meist im wald und so wurde auch
das verhör im wald geführt
drei stunden lang am ende des verhörs
akzeptierte man die aussage von pauli
perin dass er an diesem abend eigentlich
mit seiner freundin ausgehen wollte die
aber mit ihren freunden zum zelten
gegangen war
darüber hätte er sich geärgert aber er
wäre dann statt dessen ebenfalls mit
einem freund zum zelten
die polizei die akzeptierte diese
aussage allerdings wurde sie nie
überprüft
aber mit wem hat der journalist
gesprochen was für einen menschen traf
er an als er das gespräch mit pauli
perin entführte mal der herr wyss
erklärt dazu dass wir ihnen eigentlich
ein frack war er musste medikamente
nehmen ja war schwerer alkoholiker und
er hat sehr offen über diese nacht mit
ihm gesprochen und er hatte viele
erinnerungsstücke an seine freundin und
er hatte briefe die sie ihm in die
kaserne geschrieben hatte und er hatte
vieles zu diesem fall gesammelt und er
erzählte ihm auch bereitwillig dass er
natürlich enttäuscht war als er diesen
tag mit ihr geplant habe sie aber dann
mit ihren freunden zum zelten gefahren
sei aber er sei eben nur enttäuscht
gewesen
und dann wäre er mit einem freund in
eine kneipe gegangen hätte sich
betrunken und dann seien beide ins zelt
gegangen und hätten geschlafen erzählte
den journalisten aus seiner kindheit aus
seinem leben und malte herwig kam zu dem
schluss dass im grunde genommen dieser
mann ein völlig verpfuschtes leben hatte
und er hatte auch den eindruck dass ihm
im prinzip alles egal war nicht die tat
unter der china wirklich sehr zu leiden
er erzählte den journalisten dass er vom
leben eigentlich nichts mehr erwartet
und dass er keine wünsche mehr hätte
außerdem einen dass sie noch erleben
würde wie der täter gefasst wurde
die polizei hat er nie ernsthaft gegen
frieden ermittelt er war damals ein
schüchterner junge für die polizei gar
nicht zu solch einer tat fähig für die
polizei war für ihn als täter nicht
infrage gekommen aber sie ermittelten
eben auch gegen andere zb gegen den
schwedisch stämmigen kioskbesitzer walte
markt strömen
der verkaufte am bodensee limonade und
angeblich da haste er jugendliche weil
sie immer so laut waren und unfug
machten und es wurde erzählt dass er
nachts um den see schleichen würde und
dann machte noch ein gerücht die runde
es gab das gerücht dass er in einer
sauna einem bekannten die tat gestanden
hätte und danach hat er sich dann im see
ertränkt beweise dafür gibt es
allerdings nicht tatsache ist er ist im
see ertrunken so viel steht fest diese
gerüchte dass er irgend einem bekannten
die tat gestanden hätte
die ließen sich allerdings nicht
bestätigen und dann gab es noch einen
deutschen der in das visier der
ermittler geriet hans passmann
hansas mann wurde im jahre 2004 von zwei
autoren als täter benannt
ein arzt und ein journalist
beschuldigten ihn die tat begangen zu
haben
der arzt der behauptete assmann 1960 in
einer klinik behandelt zu haben er sei
dort in der tatnacht verwirrt und mit
blut bespritzt aufgetaucht und die ärzte
die waren der meinung dass dieses blut
eben nicht von ihm selber stammen könnte
allerdings wird in diesem buch nicht
erwähnt dass man diese tat jemals
gestanden hätte
das alles ist reine vermutung dieser
beiden autoren und wie man später
herausfand auch eine nette geschichte
die allerdings erfunden ist trotzdem
ermittelte die polizei zunächst gegen
assmann
der war zu diesem zeitpunkt aber bereits
verstorben aber im zuge dieser
ermittlungen begannen die polizei auch
damit den fall noch einmal komplett neu
aufzurollen und dieses mal nimmt sich
die polizei jemanden vor der bis dahin
sozusagen über jeden verdacht erhaben
war
die ermittler stellten sich die frage
was könnte das motiv für diese tat
gewesen zeigen und ihnen war klar dass
der überwiegende teil solcher taten
beziehungstaten sind und zudem
beziehungstaten da zählen eben auch
taten aus verschmähter liebe 2004
verhaftete die polizei den damals
einzigen überlebenden dieser tat nils
gustafsson
die ermittler die versuchen mit
modernster technik in der tat zu
überführen
aber selbst dna-tests die bringen kein
verwertbares ergebnis verschiedene
punkte die machen ihn für die
ermittlungen aus der heutigen zeit
verdächtig zum beispiel wird gesagt er
hätte nicht mehr verletzungen gehabt als
wie man sich vielleicht von einer
kleinen kneipenschlägerei davon trägt
außerdem habe er oben auf seinen
kameraden gelegen
und da hätte er sich ohne weiteres
selbst hinlegen oder hin rollen können
um dann den eindruck zu erwecken auch er
wäre das opfer eines täters geworden
ein schwerwiegender punkte in der
beweiskette ist auch folgender für die
ermittler die beiden jungs hatten sich
damals von älteren freunden zwei
flaschen alkohol besorgt eine flasche
wodka und einen citrus legerer bei
keinem der opfer wurde aber alkohol im
blut festgestellt
am tatort hatte man jedoch die leere
flasche wodka gefunden man hat es aber
versäumt nils gustafsson eine blutprobe
zu entnehmen
ein jahr später beginnt die verhandlung
gegen ihn und ganz finnland ist wieder
bei diesem fall so waren ließ die
staatsanwaltschaft sogar das zelt im
gerichtssaal aufbauen aber die
beweislage die ist halt sehr dünn
die ermittler die haben eine theorie
entwickelt
sie gehen davon aus dass nils gustafsson
sich im zelt irmeli genähert hat die ihn
aber ab wies daraufhin hätte er sich
dann mit dieser flasche alkohol
getrunken und im rausch dann diese tat
begangen
das zelt wurde nils gustavsson während
der verhandlung direkt vor die nase
gesetzt aber gustavsson beharrte auf dem
was er schon damals ausgesagt hatte er
kann sich an nichts erinnern
außer das was er unter hypnose
dann gesagt hat der prozess dauerte zwei
monate mit dem ergebnis dass gustav
schon in allen anklagepunkten
freigesprochen wurde
nach diesem prozess da verschwand nils
gustavsson aus der öffentlichkeit aber
ungefähr zehn jahre später also im jahre
2015
da konnte der journalist malte habe ich
ihm dann doch noch aufspüren
mittlerweile lebt er mit seiner frau
einsam gelegen auf einem bauernhof
der journalist beschreibt dass er einen
zurückhaltenden resignierten menschen
angetroffen hat und einen mann der wider
zu sein schien müde über das zu reden
was damals vorgefallen war
einen menschen der durch das was ihm
vorgeworfen wurde schwer getroffen zu
sein schienen
es gab nicht einen einzigen punkt der
ihn wirklich belastet hätte es gab
lediglich die theorie der ermittler auf
der dieser ganze prozess aufgebaut wurde
es wird auch heute noch an diesem fall
immer wieder einmal ermittelt die
finnische polizei die will diesen fall
aufklären komme was da wolle man will
diesen fall nicht als ungelöst ruhen
lassen
viele zweifeln daran dass das jemals
geschehen wird es gibt einfach keine
anhaltspunkte dass irgendjemand die tat
begangen haben könnte der der polizei
bekannt ist und selbst die moderne
kriminaltechnik die konnte keine neuen
erkenntnisse bringen
es scheint so als würde die lösung
dieses falles für immer im dunkeln
bleiben
wenn er dieses video aus information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich mir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für dich