{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-kZvhVu2y6Y","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a David Crowley - 8 Jahre nach dem Tod der Familie ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
von echte fälle dem coupé im format auf
diesem kanal vor acht jahren da habe ich
ein video über david crawling gemacht
denn er und seine ganze familie die
wurden in den ersten januartagen 2015
tot in ihrer wohnung gefunden alle drei
mit tödlichen schussverletzungen
diese ganze sache ist natürlich tragisch
genug aber hinter david crawley steckt
eine riesengeschichte jetzt acht jahre
später sind viele dinge ans licht
gekommen immer damals als ich darüber
berichtet habe noch gar nicht wissen
konnte deshalb habe ich mich
entschlossen noch einmal ein video über
dieses thema zu machen aber diesmal mit
allem was es dazu an neuen informationen
gibt natürlich im bezug auf das erste
video ob dieses video hier das licht der
welt auf youtube erblicken wird oder mit
welchen einschränkungen auch immer das
werden wir ja dann sehen
möglicherweise ist es so dass die ersten
von euch die die systeme erkennen jetzt
sagen mythen mez gab der mythen metzger
wieso schreibst du acht jahre nach dem
tod der familie warum schreibst du nicht
nach dem mord an der familie
das hat den grund dass ich hier in
diesem video neutral schildern möchte
welche theorien es mittlerweile über den
tod der familie gibt und danach kann
sich dann jeder so seine gedanken machen
was die ursache für den tod der familie
war damit man nachvollziehen kann wie es
zu diesen einzelnen theorien kam und
sich dann hinterher die gedanken darüber
machen kann welche denen und zutreffend
sein könnte habe ich diese ganze sache
in verschiedene abschnitte aufgeteilt
wir kommen jetzt zum ersten
assist der siebzehnte januar
2015 in diesem haus am rendl drive in
acrobat in minnesota usa werden drei
tote gefunden das sind david crawley
seine frau com r und seine vierjährige
tochter anni alle drei weisen
schussverletzungen auf die polizei geht
sehr schnell von einem familiendrama aus
einem erweiterten suizid derartige fälle
gibt es leider immer wieder es kommt
weltweit vor und man hätte das damals
vielleicht auch einfach so hingenommen
wäre es dabei nicht um seine familie und
um david hawley selbst gegangen
david trolley der wurde am 17 juli 1985
als mittleres kind von dellen und kate
crawley geboren hatte einen drei jahre
älteren bruder namens den junior der
später den beruf des fußballtrainers
ergriff und eine zwei jahre jüngere
schwester namens ellison und die
studierte architektur die drei wuchs mit
ihren eltern in over tonner in minnesota
auf davids vater den senior der war
ingenieur und der hatte ein eigenes
unternehmen das anlagen zur beschichtung
von solarpanelen herstellte als der w 20
jahre alt war ließen sich seine eltern
scheiden in der neunten klasse der
erlernte david in einem computerkurs
einen jungen namens michael kennen die
beiden begangen damit hank ball zu
spielen das war etwas das die beiden mit
vielen anderen jungen in ihrem alter
verband die ich dasselbe hobby hatten
sie trugen uniformen sie trugen helme
rucksäcke sich legten tann bemalung an
und spielten dann ihre spieler david
braucht irgendwann einmal die
videokamera seines vaters mit und das
ganze entwickelte sich dann so dass sie
kleinere filme drehten am wochenende da
trafen sich die jungs dann bei
irgendeinem von ihm zu hause und sahen
sich die filme an gegen ende des ersten
schuljahrs der erzählte dann david
seinen eltern dass er nach der schule
nicht auf eine uni gehen würden sondern
sie wollten zur armee seine eltern die
hätten lieber gesehen dass der wirt eine
universität besucht hätte aber das
wohlergehen ihres sohnes das lag ihnen
so am herzen dass er dem ganzen dann
zustimmen im juni 2004 absolvierten
david und mädchen die grundausbildung in
fort benning in georgia dann wurde mit
nach afghanistan versetzt und david nach
deutschland geschickt während seine
kameraden abends ausgingen und feierten
da blieb er lieber in der kaserne und
brachte sich im eigenstudium deutsch bei
ebenso lernte er aus kalkulations und
chemie büchern 2006 wurde er dann in den
irak versetzt wo er als mörder schütze
eingesetzt wurde und da hatte er dann
ein einschneidendes erlebnis es gab dort
einen anschlag mit einer autobombe bei
dem 40 us soldaten getötet wurden und
zahlreiche soldaten wurden
lebensgefährlich verletzt als einer der
ersten traf dort eine gruppe von
soldaten ein der auch david hawley
angehörte in sein tagebuch schreibe
darüber dutzende männer lagen auf dem
boden und stillen und schrien und
jammerten ihre körper waren zerfetzt ich
habe eine schwer verletzte soldatin auf
und legte sie auf den sitz in unserem
fahrzeug ja halber körper war ein gelbes
durcheinander immerhin fehlen herunter
und sie wimmerte können wir uns bitte
beeilen können sie sich bitte beeilen
damit endet der eintrag über dieses
erlebnis von krolock ende des jahres
2009 wurde er dann wieder zurück nach
deutschland versetzt
2007 wurde david hawley dann nach vor
ort in texas versetzt und 2008 da lernte
er dann seine spätere frau com erkennen
sie war studentin der bella universität
und simon sind noch zu hause bei ihren
eltern der mutter oder dem vater an zum
alarm und ihrer jüngeren schwester sie
drei jahre zuvor war die familie aus
pakistan in die usa geflohen und
pakistan da haben sie sehr viel zurück
gelassen diese familie stand sich
finanziell ausgesprochen gut die mutter
und die mädchen hatten jeweils eigene
chauffeure und ihr haus und der haushalt
die wurden von bediensteten geführt in
den usa mussten sie dann lernen für sich
selbst zu sorgen wenige wochen nachdem
die beiden sich kennengelernt hatten er
vor david dass er nach afghanistan
versetzt werden sollte er hatte nur eine
relativ kurze rest dienstzeit und war
überhaupt nicht damit einverstanden
legte widerspruch ein wurde aber
trotzdem nach afghanistan versetzt
vorher heiratete er aber noch kümmern
und um das ganze zu verkünden ging er
zusammen mit kommen zu ihren eltern die
eltern von kommunal die sagten später
dass sie völlig unter schock gestanden
hätten aber schließlich sagten sie ihn
ja gut wenn ihr euch liebt wer zum
teufel sind hier dass wir uns zwischen
euch stellen die beiden heirateten dann
und jetzt kommt etwas das ist wichtig
das müsst ihr euch für eine der theorien
waren diese ganze sache merken komm her
musste dazu vom islam zum christentum
übertreten
kurz nach der hochzeit wurde david dann
nach afghanistan versetzt ihm war klar
hätte sich weigern können aber das ganze
hätte dann wahrscheinlich zu einer
gefängnisstrafe geführt die länger
gewesen wäre als seine vorgesehene
dienstzeit in afghanistan aber er hatte
einen plan kaum jedoch gar nichts
angekommen teilte er seinem vorgesetzten
mit dass er aufgrund seiner persönlichen
einstellung und wie diese ganze sache
gelaufen war nicht mehr dafür
garantieren könnte dass er in der
verfassung sei seine kameraden bei
angriffen zu schützen daraufhin wurde er
in die poststelle versetzt und den rest
seiner dienstzeit da war ja einige
schikanen durch seine vorgesetzten
ausgesetzt die ihm das leben natürlich
nicht leicht machen wollten seine
anfängliche begeisterung für die armee
die drehte sich dann fast schon in so
eine art hass auf die armee das ganze
steigerte sich dann dahin dass er seiner
frau ein verbot ihn bei seiner rückkehr
in empfang zu nehmen normalerweise
findet das ganze auf einem flughafen
statt da sind dann die soldaten die
werden dann in die arme ihrer familien
entlassen damit crawley sagte seine frau
solle vor dem flughafen warten weil er
sich von der armee nicht vorschreiben
lassen wollte wann er seine frau sehen
darf seine frau die war noch vor seiner
abreise nach afghanistan von ihm
schwanger und im september 2009 kamen
und seine tochter anja zur welt die
familie zog nach
minnesota kommen die kante dort
niemanden und sie war sehr unglücklich
unter telefon klagte sie ihre schwester
einmal es sei also deprimierend ort und
es sei immer kalt zusammen mit seinem
freund michael da besuchte der mit
trolley dann eine filmschule sie
besuchten dort das programm digital
video and media an der minister school
of business seine frau kommen die namen
eine stelle als forschungsassistent in
an der universität von minnesota
zu diesem zeitpunkt hatte david sich
schon verändert
er wollte nicht dass comair kollegen
nach hause einladen würde er wollte
nicht dass die privaten kontakt mit
kollegen habe er wollte dass nichts von
ihnen nach außen drang er war
misstrauisch jedem gegenüber geworden
nicht wenige menschen denken dass der
tod von david rolli und seiner familie
mit seinem film ray state zusammenhängt
2010 besuchte david die filmhochschule
und über seinen professor lernte er dort
einen mann namens danny wilson kennen
die beiden unterhielten sich über die
verschiedensten themen und irgendwann
schickt den nächsten der wird eine e
mail mit links zu webseiten auf diesen
webseiten da ging es um die sogenannten
verschwörungstheorien es ging um
unterdrückte informationen
es ging um geheime pläne gegen die
eigene bevölkerung messen sagte später
aus dass david ihm erzählt habe dass er
24 stunden wach war und sich all diese
webseiten ansah und lars was darauf
geschrieben wurde und er beschloss
darüber einen film zu drehen und dann
begann er mit der recherche und
zeitgleich begann er damit ein drehbuch
zu schreiben
dieses drehbuch gab es dann in sechs
verschiedenen versionen und letztendlich
entschied er sich dann für die eine
version die er nach filmen wollte mit
dem titel great eight und in dieser
version ging es darum dass eine fremde
macht die usa angreift und auch anfängt
die usa einzunehmen diese fremde macht
übernimmt die regierungen den usa und es
kommt zu aufständen in der bevölkerung
dann werden die kräfte des staates die
armee und vor allem die firma gegen die
eigene bevölkerung eingesetzt und das
was so ein bisschen nach science fiction
klingt das hatte aber einen realen
hintergrund und der beschäftigte sogar
die politik in den usa und all das was
david rowling herausgefunden hatte und
in seinem film verarbeiten wollte das
wurde als verschwörungstheorie erst
einmal laut geredet inzwischen aber sind
einige dinge eingetroffen und es sind
unterlagen veröffentlicht worden die
zeigen dass es so kommen konnte wie
david rolle in seinem film schildern
wollte nur konnte er diesen film nicht
mehr fertigstellen und insbesondere die
firma spielt dabei eine sehr unrühmliche
rolle und da gibt es auch ein paar sehr
merkwürdige dinge in bezug auf diese
organisation
die usa verfügt über eine reihe von
einrichtungen und organisationen die für
die innere sicherheit zuständig sind und
zum bereich innere sicherheit da gehört
natürlich auch ein katastrophenschutz in
den usa da war das einmal die finger die
federal emergency management agency
einen größeren positiven
bekanntheitsgrad in den usa erhielt die
firma durch ihren einsatz beim hurrikan
katrina oder bayern helfen
zu ihren aufgaben gehörte zum beispiel
auch den menschen beim wiederaufbau
ihrer häuser zu helfen oder eben auch
mit finanziellen mitteln unterstützung
zu leisten nach dem ersten september
wurde in den usa eine neue organisation
begründet das us department of homeland
security und dem wurde eine reihe von
organisationen unterstellt die für die
innere sicherheit zuständig waren und
darunter auch die firma der homeland
security wurde alles unterstellt dass
irgendwie etwas mit innerer sicherheit
zu tun hat entgegen anfänglicher pläne
wurden davon aber das fbi bisher
ausgeschlossen die aufgaben der firma
wurden geändert und nun war es so dass
sie zum schutz der amerikanischen
bevölkerung vor terroristischen und
anderen bedrohungen zuständig war für
den bedarfsfall wurden der fima dann
umfangreiche rechte eingeräumt sollte es
zu einer bedrohung kommen dann wird die
regierung sozusagen in die hände der
firma abgegeben die fifa hat das recht
leute aus ihren wohnungen zu verweisen
und diese zu besetzen die firma hat das
recht lebensmittel der menschen
einzuziehen wenn dies zur ernährung der
eigenen mannschaften notwendig ist die
fina das recht jeglicher aufstände auch
mit waffengewalt zu beenden wenn die
firma für den fall dass einer der fälle
eintritt für die sie zuständig sind die
kontrolle über das land übernehmen würde
dann hätte es im prinzip das recht über
alles und jeden zu entscheiden und einer
der fälle für die sie zuständig wären
das wäre dann eben auch der fall dass es
zu aufständen käme nun war es aber so
nach der gründung der homeland security
da hätte diese dann angeblich angefangen
lager einzurichten
das wären dann die sogenannten fima
kempf und bei diesem thema kämpft da
würde auch schon der laie erkennen
können dass die
sicherheitseinrichtungen nach innen
ausgelegt sind und nicht nach außen also
nicht das von draußen keiner hinein
kommt sondern dass von drinnen keine
rauskommt im prinzip wäre das nichts
anderes als gefängnisse die firma
streitet ab jemals derartige camps
gebaut zu haben aber es tauchen halt
immer wieder fotos auf die diese kämpfe
zeigen soll die finger sagt wir bauen
lager aber nicht diese firma camps wir
bauen einrichtungen für menschen die das
katastrophen- oder ähnliche ereignisse
ihrer heimat ihre wohnung verloren haben
um sie dort unterzubringen und diese
einrichtungen sind überhaupt gar nicht
irgendwie mit zäunen oder wachtürmen
geschützt sie sind nur umzäunt aber
jeder kann dort hinein und hinaus wie er
möchte andere sagen nein das ist nicht
wahr ich habe angefangen lager zu bauen
es gibt fotos davon und mittlerweile
soll es davon in den usa rund 800 dieser
lager geben diese lager die sind
eingezäunt und sie werden kamera
überwacht haben wachtürme und sie
bestehen aus einer reihe von baracken
und großen plätzen wo man die menschen
die sich darin aufhalten dann versammeln
kann und jedes dieser lager ist in der
lage mehrere tausend menschen
aufzunehmen aber wie dem auch sei die
amerikanische bevölkerung war über diese
gerüchte nicht besonders beunruhigt denn
die fina war ja da um sie zu schützen
und all diese dinge dass sämtliche
sicherungseinrichtungen nach innen
gerichtet sind die wurden damals mehr
oder minder verschwörungstheorie abgetan
und dann kam noch eine
verschwörungstheorie in
anführungsstrichen auf nämlich die dass
die homeland security für die firma
1,6 milliarden schuss hohe spitz
geschosse bei der firma kg geordert
hatte vielleicht einmal zum vergleich im
letzten irak krieg wurden in
anführungsstrichen lediglich sechs
millionen schuss verbraucht die firma
erhielt aber 1,6 milliarden roth spitz
geschosse und wohl spitz geschosse die
gelten im übrigen auch ein kriegen als
geächtete waffe es handelt sich dabei um
die landläufig dum dum geschosse
genannte munition das ist munition die
in den körper eindringt sich dort
ausbreitet und beim wieder austritt
große löcher hinterlässt aber wie gesagt
das ganze wurde zunächst als
verschwörungstheorie abgetan nur später
bestätigte sich das ganze wie er zb hier
an den presse ausschnitten sehen könnt
selbst hohe kreise der us regierung oder
der kongress waren darüber überhaupt
nicht informiert es gab dann natürlich
eine ganze reihe politischer
diskussionen ausgab befragungen zb wofür
braucht eine organisation die zur
inneren sicherheit dient und die
bevölkerung der usa schützen soll 1,6
milliarden schuss dum dum geschosse die
antwort der homeland security war das
erste munition für die ausbildung der
fima verwendet würde und dahinter hätte
noch nie und würde auch nie der gedanke
stehen diese munition gegen die eigene
bevölkerung einzusetzen aber man müsse
für den bedarfsfall eben gerüstet sein
aber diese ganze sache nahm noch
erschreckendere ausmaße an nämlich zu
dem zeitpunkt als herauskam dass die
fina 3,5 millionen plastiksäcke bestellt
hatte in die jeweils drei bis fünf
menschen hinein passen auch dies wohl
eher anfänglich energisch bestritten und
als verschwörungstheorie ab allerdings
hat das ganze sich bis heute dann
bestätigt die firma argumentiert das
ganze so sie sagt sie sei für die innere
sicherheit zuständig und dazu gehöre
eben auch dass man die möglichkeit in
betracht zieht dass es zu sehr großen
anschlägen kommt mit chemischen oder
biologischen waffen letztendlich wäre
sie immer noch für den
katastrophenschutz zuständig und das
gilt auch für die möglichkeit wenn es
einmal einen atomaren angriff gäbe oder
ein verheerendes erdbeben oder sonst
irgendetwas eine solche die viele
menschenleben fordert zum beispiel und
um seuchen zu verhindern müsste man
diese menschen ja dann irgendwie
beerdigen und natürlich würde ein kauf
von 3,5 millionen plastik sagen nicht an
die große glocke gehängt man will die
bevölkerung eher nicht komplett
verunsichern aber das misstrauen das
vage wachsen was will eine organisation
die angeblich zu erinnern und sicherheit
da ist mit 800 lagern die gefangenen
lager eingerichtet sind mit 1,6
milliarden schuss holte spitz geschossen
und 3,5 millionen plastik sagen wirklich
worauf bereitet sich diese organisation
wirklich vor und aufgrund dieser ganzen
informationen die david chronischen
hatte als sie der rest der us
bevölkerung noch so gut wie unbekannt
waren da schrieb er das drehbuch zu
seinem film grey state und dieser
historische film der zeigt eben wie es
nach kreis meinung aussähe wenn die
regierung von der firma übernommen würde
wenn menschen unterdrückt erschossen
würden dafür dass sie auf stände machen
und in seinem konzept trailer zu diesem
film der ist ja letztendlich dann nie
zustande gekommen da zeigt er einen sehr
deutlichen bildern wie er sich das ganze
vorstellte und in diesem film da sollten
daneben auch die dinge genannt werden
die damals kaum jemand wusste eben die
existenz dieser lager und wie sie
ausgerichtet waren
der kauf von 1,6 milliarden schuss dum
dum geschossen und die anschaffung
dieser millionen von särgen um diesen
fünf wirklich zu können er brauchte er
geld und so wandte er sich dann an
verschiedene filmstudios in den usa mit
seinem drehbuch und den trailern dorthin
aber keines dieser studios war bereit
diesen film zu finanzieren also startete
er eine crowd funding aktion und kurzer
zeit kamen dort schon mal die ersten
61.000 dollar zusammen unsere hätte
crawley mit den dreharbeiten zu seinem
film beginnen können dazu kam es aber
nicht mehr und nun kommt etwas ich weiß
nicht wie oft wir das schon bei
derartigen fällen hatten kurz vor seinem
tod hatte crowley ein telefonat mit
einem bekannten der hieß manson hendrix
und dem schilderte er dass er eine
information hätte die wie eine bombe
einschlagen würde um was es sich dabei
handelte das werden wir wohl nie
erfahren denn zu dieser aussage kam er
nicht mehr die familie von der mit
krolle die familie von seiner frau komme
viele seiner freunde viele die an diesem
film mitgewirkt haben sowie auch viele
menschen die sich mit diesen themen
regierung geheim komplotte und so weiter
befassen die sind der festen meinung
dass david crawley aus dem weg geräumt
wurde dass man verhindern wollte dass er
seinen film fertigstellen kann und darin
dann all das zu sehen ist was damals
kaum jemand wusste das ist so die haupt
theorie hinter dem tod von david kross
und seiner familie
aber die ermittlungsbehörden die sehen
das ganz anders
als man am 17 januar 2015 david rolle
und seine familie fand dagegen die
polizei eigentlich sofort von einem
erweiterten suizid aus damals wurden
aber nicht viele informationen darüber
preisgegeben wie sie zu diesem schluss
gekommen sind es hat recht lange
gedauert bis die ersten informationen
darüber an die öffentlichkeit kamen was
man in diesem haus vorgefunden hatte und
das soll damit zu tun haben dass die
polizei erst durch diesen aufruhr im
internet der damals entstand mit bekam
wer david kohler eigentlich war dann
wurden nämlich noch einmal spezialisten
auf diesen fall angesetzt und unter
anderem auch eine polizeieinheit die
sich mit internetkriminalität und so
weiter befasst es wurden verschiedene
dinge aus dem haus acronis
beschlagnahmte alle pcs alle laptops und
16 festplatten die dort lagerten nachdem
diese ganzen informationen abgeschlossen
waren da gab die polizei dann ihr
endgültiges ergebnis bekannt und das war
identisch mit dem was sie zu beginn
hatten das ganze soll ein erweiterter
selbstmord gewesen sein die grundlage
für die theorie die sie hatten das war
david crowe ließ tagebuch dazu kommen
wir gleich wir befassen uns jetzt erst
einmal mit der auffindesituation als die
polizei von den eltern von demi crawley
benachrichtigt wurde dass ihr sohn sich
überhaupt gar nicht mehr meldet da
betraten sie das haus der chronist sie
fanden dort im wohnzimmer david kross
komfort und seine fünfjährige tochter
beide hatten eine schussverletzung im
kopf ebenso fand mit der gleichen
verletzung david hawley etwas entfernt
von ihm eine waffe kaliber 40 wie man
später fest stellte die waffe aus der
die schüsse abgegeben wurden und auch
seine fingerabdrücke befanden sich an
dieser woche an einer wand da war mit
blut allahu akhbar geschrieben wurden
und das mit dem blut von komme also gott
ist groß auf dem wohnzimmertisch fanden
sie diese notiz open
the most recent motion hat mit totaler
nimmt man das wörtlich so wie es da
steht dann heißt es öffnen oder beginn
der den aufstieg die jungs dollar und
neueste version und unterwerfe dich
aller jetzt nimmt man die oberen beiden
sätze für sich dann soll man den
aufstieg öffnen und zwar die neueste
version das konnte als hinweis
verstanden werden sich die neueste
version des concept trailers zu ray
state anzusehen allerdings fand man
darin nichts was in irgendeiner weise
mit dieser tat in zusammenhang stehen
könnte ja dann fand man das tagebuch von
david kross und da haben sich dann
einige gutachter daran gesetzt und die
sind eigentlich übereinstimmen zu dem
schluss gekommen dass sich bei david
hawley so langsam eine psychose
breitmachte anfänglich waren seine
einträge so dass er alles noch sehr
positiv schilderte wie sehr seine frau
liebt wie sehr seine tochter liebt und
dass das leben ein einziges abenteuer
mit diesen beiden frauen mehr und so
weiter und so fort ab dem moment wo er
sich dann anfing mit grace state und
seinem film zu verfassen da wurden die
einträge von mal zu mal immer finsterer
es gab dann ein träger dass er wüsste
dass das schicksal für ihn vorgesehen
hätte in vergessenheit zu geraten die
einträge die wurden immer merkwürdiger
und teilweise überhaupt nicht mehr
nachvollziehbar was er überhaupt meinte
doch die autopsie von der wie kohl in
seiner familie und aussagen von freunden
und bekannten
da konnte man den tag an dem sie
verstarben sehr gut eingrenzen und der
lack drei wochen vor dem tag an dem man
sie dann letztendlich fand und nur zwei
tage des ungefähren datums an dem sie
versterben
da hatte der mikroglia einen sehr
merkwürdigen eintrag in sein tagebuch
gemacht er schrieb der moment meine
bestimmung ist gekommen und wenn das
universum auf meine zustimmung wartet
dann sage ich tu dein schlimmstes du
dreckige klebrige [ __ ] ich weiß dass
du mich belohnen und verführen wirst
bevor du tötest was ich liebe und
vergräbt was ich aufbauen und mich so
schrecklich wie möglich zerstörst als
schreckliche vergeltung dafür dass ich
meine fähigkeit soweit in deine schwarze
lehre gestoßen habe das noch
generationen danach das ausbauen werden
was ich begonnen habe die lehre
besiegeln die dunkelheit erobern ist das
größte ziel erreicht ist die psychologen
die dieses tagebuch analysiert haben die
gehen davon aus dass dieser eintrag der
moment ist in dem der welt crawley
sozusagen völlig aus dieser welt
aufgetreten ist es gibt aber noch andere
dinge die darauf hindeuten dass das
ganze tatsächlich ein suizid gewesen
sein könnte und zwar keiner der für
seine frau nicht vorhersehbar war
sondern laut dieser möglichkeit könnte
sie damit einverstanden gewesen sein
dass man sich gemeinsam dann mit seiner
oder ihrer tochter aus dem leben
verabschiedet man geht davon aus dass
der tag an dem diese tat geschah kurz
vor weihnachten gewesen sein muss und
das war genau die zeit in der elbe
trolley und seine frau anfingen freunde
zu besuchen die beiden die sollen bei
absoluter laune gewesen sein sogar so
ein bisschen überdreht und das hat man
eben laut der psychologen sehr oft bei
menschen die den entschluss gefasst
haben einen suizid zu begehen und
deshalb ist es für verwandte und
bekannte oft so dass sie sagen es gab
überhaupt keine anzeichen dass es den
übungen die schlecht ging denn sich zu
dieser tat entschlossen zu haben ist für
diese menschen so eine
erleichterung alles fällt von ihnen ab
was sie bedrückt hat was ihnen das leben
schwer gemacht hat und deshalb sind sie
in dieser hochstimmung aber das war eben
nicht das einzige die beiden machten
ihren freunden geschenke und sie
brachten ihnen dinge zurück die sie sich
irgendwann einmal ausgeliehen hatten bei
ihnen bücher oder ein videospiel sie
haben alles zurück an diese freunde und
beschenkten sie obendrein noch das alles
zusammen mit diesem merkwürdigen
tagebucheinträgen macht es für die
polizei fast zu 100 prozent
wahrscheinlich dass das ganze eben ein
suizid war und es gibt auch einen sehr
schwerwiegenden umstand der das zu
belegen scheint denn offensichtlich hat
david hawley noch gelebt als seine
frauen seine tochter bereits tot waren
man fand nämlich die nackten fußabdrücke
von ihm im blut der beiden dass sich
über den boden ergossen hatte das
bedeutet also dass er darin durch
gelaufen ist obwohl dieses allahu akhbar
an die wand geschrieben hat das ließ
sich im nachhinein nicht mehr eindeutig
feststellen dass lag eben daran dass
dort so viel blut gemisch überall herum
lag und er hat auch mit den händen da
mittendrin lag die endgültige klärung
dieses falles für die polizei ist der
erweiterte sowie zieht der polizei
konnte man in seinem tagebuch regelrecht
nachvollziehen wie er immer weiter aus
der realität abdriftete und seine frau
regelrecht mit zog alles um sie herum
war nur schwarz und schlecht und man
hatte keine zukunft mehr die kollegen
und freunde die mit ihm an diesem film
arbeiteten die sagen etwas völlig
anderes als die sagen dass beide er und
komme zwar sehr guter stimmung waren
aber nicht völlig überdreht dass mit der
guten stimmung hätte auch ein grund gab
denn es hatte sich ein neuer finanziell
für den film gefunden einig hatten die
dinge sich soweit gerichtet das alles so
lief wie crowe ließ sich das ganze
vorgestellt hatte er hatte große pläne
was die umsetzung dieses films anging
und er war eben auch mit der planung
beschäftigt und das bedeutet ja dass er
eigentlich
optimistisch in die zukunft sei
die dritte theorie die befasst sich
damit was an der wand stand und auf
diesem notizblock zu lesen war diese
einträge auf dem notizblock die stammten
von david rolle so viel konnte man dann
feststellen er erinnert euch die familie
von comedy war aus pakistan in die usa
geflogen die gründe waren dass ihr
lebensstil da irgendwie in ungnade
gefallen war ich nenne es jetzt einmal
so und sie dann das land verlassen
mussten sie hatten in den usa schon ein
paar verwandte leben und schlossen dann
im laufe der jahre auch freundschaften
vor allem auch mit menschen die aus
pakistan stammt mich anfangs erwähnt
habe ist kommt um david hawley heiraten
zu können zum christentum übergetreten
und dann fand die polizei eben diese
einträge auf diesem schreibblock und das
mit blut geschriebene alle helfer an der
wand als die polizei am tatort die
spuren aufnahmen befand sich dort ein
laptop und das war auf standby als man
dort nun fingerabdrücke abnehmen wollte
da erschien dann plötzlich auf dem
monitor der schriftzug hat mit totaler
das was sich auch schon auf dem
notizblock befand und es kam dann so die
frage bei einigen auf ob der wie trolley
vielleicht gezwungen wurde
diesen satz auf diesen notizblock zu
schreiben es ist ja so dass der austritt
aus dem islam für sehr streng gläubige
muslime bedeutet dass man eigentlich den
tod verdient hat und kommune hatte
diesen schritt getan
und davon haben sehr viele leute
erfahren und so war die frage ob es
möglich sein konnte das sehr
strenggläubiger muslime sie dafür
bestraft und das sie david hawley dazu
zwangen diesen satz sich alle jetzt zu
unterwerfen auf diesem blog zu schreiben
diese theorie die kam irgendwann einmal
auf in irgendwelchen foren war aber nie
bestandteil der ermittlungen
denn nachdem man erkannt hatte dass die
handschrift auf dem blog die von david
hawley war wie man auch davon aus dass
er diese sache mit den blues song komm
mal an die wand geschrieben hatte die
frage das warum und weshalb wurde damit
erklärt dass er eben nicht mehr ganz bei
sinnen war es wurde viel darüber
diskutiert ob der hintergrund für diese
tat wirklich der sein könnte das kommt
vom islam zum christentum übergetreten
war kollegen freunde und die familie von
der kohle die sagen aber leute das ist
eine nebelkerze zwischen david crawley
und seine frau komme da spielte religion
nie irgendeine rolle es hat auch nie
derartige unterhaltungen wohl die
systeme mit den beiden gegeben die waren
herzlich uninteressiert an dieser
thematik warum sollte er dann jetzt so
etwas auf dem blog und auf die wand
schreiben
das so sagten die bekannten und freunde
ist eine finte eine ablenkung von den
wirklichen täter es gibt viele fragen
die einfach ungeklärt blieben die
polizei die sagte es hätte keinerlei
einbruchsspuren gegeben was auch noch
mal ein hinweis darauf dass das ganze
eben ein suizid war tatsache ist aber
auch dass die polizei die hintertür zum
garten halb geöffnet vorfand und man
darf nicht vergessen dort war strenger
winter warum sollte diese tür also dort
offen stehen die eltern die geschwister
und die freunde von der weth rolle in
seiner familie sind der meinung dass
hier etwas vertuscht wird dass das ganze
eben doch etwas mit dem film zu tun
hatte den er drehen wollte keiner sagen
sie dann lag eine kaliber 40 wenn die
knallt hätte das die ganze nachbarschaft
hören müssen und das war eine gleich
mehrere schüsse und niemand hat
irgendetwas mitbekommen sie gehen davon
aus dass an dieser woche zunächst ein
schalldämpfer
gebracht war der nach der tat entfernt
wurde und nun dann die fingerabdrücke
von david roli dort auf brachte indem
man ihm die waffe dann in die hand
drückte nur als man ihn auf fenster
hielt er die waffe gar nicht in der hand
sondern die lag etwas entfernt von ihm
aber auch das sieht die polizei nicht
als ungewöhnlich für einen suizid mit
waffe an das hat man immer wieder dass
die waffe dann irgendwie wegfliegt und
etwas weiter vom opfer entfernt auf den
boden fällt andere sind der meinung dass
die beweise nun wirklich ausreichend
wären dass die beiden gemeinsam mit
ihrem kind dann aus dem leben scheiden
wollten ja das meiste was ich jetzt hier
in diesem video erzählt habe das war in
meinem ersten noch gar nicht drin vor
knapp acht jahren weil dass da alles
noch gar nicht bekannt war damals gab es
nur die info dass der witwe und seine
familie in ihrem haus erschossen worden
das war alles was da bekannt war und
natürlich diese ganze sache mit seinem
film klar das war natürlich auch bekannt
das war ja auch das was diesen aufschrei
im internet verursacht hat weil
eigentlich für viele klar war die sind
beseitigt wurden aber ist das wirklich
so was meint ihr welche theorie ist für
euch die wahrscheinlichste ich setze
mich in die video beschreibung noch
einen link zu der youtube-seite race
stage da gibt es so einige videos drauf
da gibt es auch diese ganzen
konzept trailer zu sehen die für diesen
film gemacht wurden und ein paar
interviews und wenn ihr möchtet könnt
ihr euch das hier einmal anschauen und
es gibt dann noch einen film der heißt
ray state also mit einem aa am anfang
und nicht nur
state das ist ein film der über david
roli gedreht wurde und in dem film
kanten und dann übrigens auch zu dem
schluss dass es ein suizid war also
nicht verwechseln grace date ist nicht
gross steht und es gibt hier und da mal
filme dienen sich ray state da sind dann
szenen aus diesem konzept trailern
eingearbeitet und dann wurde dann noch
irgendwas zu recht gefummelt und erzählt
das wäre gesteht aber das stimmt nicht
der film der ist nie gedreht worden es
gibt immer ein paar aasgeier die sowas
dann ausnutzen für ihre zwecke ja wenn
ihr das video als information okay von
der last nun mal einen daumen nach oben
da ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch