{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=albxiTQaBMI","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a  Genie (Susan Wiley) ","mylang":"de"}
willkommen zahlen neuem beitrag lieber
mythen gemeinde heute gibt es viel ein
video aus der rubrik echte fälle
das heißt wir reden hier war ein fall
der sich tatsächlich so zugetragen hat
auch wenn man das angesichts der
geschehnisse darin eigentlich kaum
glauben möchte was war eigentlich dann
noch weniger glauben möchte das ist das
wie diese ganze sache dann
weitergegangen ist nachdem dieses
verbrechen dann aufgeflogen ist
denn für die medizin für die
wissenschaftler war dieses opfer
hochinteressant und auch heute noch
dienen die erkenntnis aus diesem fall
für wissenschaftliche arbeiten und nur
das opfer selbst das ist verschwunden es
wurde irgendwann einmal in staatlicher
obhut genommen und niemand weiß was
geblieben ist
es gibt lediglich vage hinweise die
durch einen beauftragten
privatdetektiven ermittelt wurden
ich muss eine sache vorweg schicken
diese ganze geschichte die ist sehr
umfangreich so viel bildmaterial zu
diesem fall gibt es nicht ich habe
bilder sogar ein paar sehr interessante
oder auch so ein paar videoaufnahmen
dennoch ist das ganze aber dieses mal
mehr so eine art video ist also ein
podcast mit ein paar bildern sozusagen
aber dafür erzeugt der fall selbst mit
sicherheit das ein oder andere bild in
eurem kopf
es ist das jahr 1970 in temple city in
kalifornien
da betritt eine frau mit einem kind auf
dem arm eine behörde die frau möchte
dort blinken hilfe beantragen
aufgrund einer verwechslung und aufgrund
ihrer eingeschränkten sehfähigkeit da
betritt sie aber das amt für allgemeine
sozialleistungen das tür an tür mit
dieser behörde liegt zu der sie
eigentlich wollte diese frau ist
körperlich leicht eingeschränkt und sie
hat eine leichte geistige behinderung
bei einem sturz in ihrer kindheit da hat
sie sich die augen verletzt so dass ihre
sehfähigkeit ebenfalls eingeschränkt ist
das führte zu dieser verwechslung und
durch diese verwechslung wurde eine
unglaubliche geschichte aufgedeckt diese
frau betrat also die von ihr falsch
ausgewählte behörde und mehr
mitarbeitern dort fiel die kinnlade fast
schon auf marien graben tiefe als sie
die frau mit dem kind zahlen
das kind das schien sieben oder acht
jahre alt zu sein
aber als die mutter als absetzte da
bewegte sich das kind auf allen vier und
ford und das nicht zum spiel oder aus
spaß sondern dieses kind konnte nicht
aufrecht gehen was jetzt im einzelnen in
diesem moment auf diesem abend geschah
das ist nicht bekannt man weiß nur dass
die mitarbeiter sofort merkten dass da
dringend hilfe geboten war
sie befragten die mutter wer sie sei und
wie alt das kind sei und die mutter
erzählte dass dieses kind bereits 13
jahre alt wäre und ihr name sei
susan und dieses kind das bewegte sich
auf allen vieren ford knurrte machte
merkwürdige geräusche war nicht in der
lage ein wort zu sprechen oder mit
irgendjemanden irgendeine form von
kommunikation zu führen
die mitarbeiter der behörde
verständigten sofort die polizei
diese verhaftete die eltern des kindes
und was dann ans tageslicht kam
das ist eine unglaubliche geschichte
diese geschichte die werde ich jetzt
hier aus einem frei verfügbaren text
wiedergeben und zum teil auch vorlesen
also lehnt euch in eurem sessel zurück
oder legt euch aufs sofa und schaut auf
eurem handy oder wie immer ihr meine
videos auch ansieht und dann schaut er
schließt drama einmal an war genau die
eltern franzosen geheiratet haben das
kann man in den ganzen berichten über
diesen fall nicht wirklich erfahren
aufgrund einiger angaben in den
offiziellen berichten da kann man aber
davon ausgehen dass das ganze ungefähr
zwischen 1932 und 35 gewesen sein muss
der vater der hatte während des krieges
als flugingenieur gearbeitet und danach
in einer firma die eben auch mit
flugzeugbau zu tun hatte die mutter ihn
die war etwa 20 jahre jünger als der
vater und sie stammte aus einer
farmerfamilie aus oklahoma also in den
30er jahren diese großen sandstürme
aufgaben die damals das land versandeten
und die farmer in den ruin trieben
da wanderte ihre familie nach
kalifornien aus so sens vater klagte er
wuchs in erster linie in waisenhäusern
im pazifischen nordwesten auf denn sein
vater der kam bei einem blitzschlag ums
leben und seine mutter die betrieb ein
bordell und aufgrund dieser tätigkeit
hatte sie eben nie zeit für ihren sohn
warum und weshalb das ist nicht klar
aber sie hat ihrem sohn keinen großen
gefallen mit seiner namensgebung bei der
geburt getan
wie der name lautete dass es nicht
bekannt aber sie gab ihrem sohn einen
mädchen vorname
dadurch war ja seine gesamte kindheit
seiner schulzeit und seiner jugend über
dem sport seine altersgenossen
ausgesetzt
als er dann volljährig war da änderte er
seinen namen behördlich offiziell in
clark gewann heiratete er alu ihn und
dann fünf jahre nach dieser hochzeit
wurde sie schwanger
das war die zeit in der damit anfing
sich zu schlagen und gegen ende der
schwangerschaft da versuchte er sogar
einmal sie zu erwürgen
trotzdem war ihr ihn dann erste mal ein
gesundes mädchen aber klagt er mochte
keine kinder
er hasste sie empfand sie als laut und
störend und weil seine tochter natürlich
wie alle babys das machen auch
irgendwann an zu schreien anfing da
stellte er sie mit ihrer wieder in die
garage
dass im winter die schreie störten ihn
in seiner ruhe die kleine bekam eine
lungenentzündung und verstarb ungefähr
ein jahr später bekam er ihn einen sohn
dieser litt allerdings in einer so
genannten rhesus inkompatibilität und
verstarb im alter von zwei tagen drei
jahre später bekam er ihn einen weiteren
sohn und auch der liegt an dieser
krankheit die ärzte erklärten allerdings
für gesund der junge überlebte
allerdings klar kaste seinen sohn weil
er ihm zu laut war also zwang er seine
frau dazu den jungen still zu halten und
das tat sie auch und zwar so
gewissenhaft dass der junge
entwicklungsstörungen davontrug in
erster linie wies er erhebliche
körperliche mängel auf aber eben auch
entwicklungsverzögerungen in der sprache
ungefähr fünf jahre nach der geburt des
sohnes da wurde susan geboren in der
zeit von der geburt des sohnes bis zur
geburt franzosen
da hatte der vater sich zum tyrannen
entwickelt er hatte seine familie
komplett von der außenwelt isoliert und
erhielt seine frau und seinen sohn wie
gefangene als süßen geboren wurde da
stellte wohl auch bei ihr diese rhesus
inkompatibilität fest sie bekam eine
bluttransfusion was aber weiter keine
auswirkungen auf ihre gesundheit hatte
und die ärzte erklärten sie für gesund
allerdings stellten sie bei ihr eine
hüftdysplasie fest
und so musste sie dann im alter von
viereinhalb monaten bis zum hilfen monat
eine sehr bewegungs einschränkende
schiene tragen und das wiederum führte
dazu dass susan sehr spät mit dem laufen
begonnen hat dieser umstand das war der
auslöser dafür dass dieses mädchen die
im nächsten jahre durch die halle ging
der vater war überzeugt dass seine
tochter eine geistige behinderung habe
und dass wir jemals kinderhasser ein
weiterer dorn im auge und so befahl er
seiner familie die tochter vollkommen zu
ignorieren die mutter durfte sie wickeln
durfte sie füttern aber sieht oft nicht
mit ihr reden
den ganzen tag über sich nicht um sie
kümmern im alter von elf monaten bekam
susan einer lungenentzündung und brachte
sie zu einem kinderarzt dieser
kinderarzt der machte eine untersuchung
und dann erstellte er eine diagnose die
aus heutiger sicht von medizinern nicht
nachvollziehbar ist er äußerte die
vermutung dass susan geistig behindert
sein könnte wahrscheinlich würde sie an
einer billion cefalo partie leiden
das ist eine schwere störung des
zentralen nervensystems sei neugeborenen
ausgelöst durch den anstieg von willi
rubin im blut für den vater war das die
bestätigung seiner annahme dass seine
tochter geistig behindert war
als susan und 20 monate alt war da
stirbt die mutter des vaters bei einem
verkehrsunfall
sie wurde von einem lkw überfahren als
der fahrer des lkws eine
bewährungsstrafe bekam
da wurde der vater vor wut wahnhaft weil
sein sohn einige tage vorher mit der
großmutter spazieren war da machte er
ihn mitverantwortlich für ihren tod
und aus diesem grund begann damit seinen
sohn zu misshandeln
für den vater war klar dass er seine
familie komplett von der außenwelt
isolieren muss denn draußen da war alles
böse und nur er konnte die nötigen
schutz gewähren allerdings nach seinen
eigenen vorstellungen
er kündigte seinen job und die familie
zog in das haus der großmutter als in
dieses haus eingezogen waren der verbot
er seiner familie das haus zu verlassen
dieses verbot unterstrich er mit
schweren misshandlungen und tyrannei und
ganz besonders hatte er es auf susan
abgesehen und so sperrte er sie in ein
freies zimmer des hauses und dieses
zimmer das sollte das mädchen die
nächsten elf jahren nicht mehr verlassen
aber nicht nur das in diesem zimmer der
gab es zwei gegenstände einen
toiletten stuhl und ein kinderbett der
vater fest dass susan wieder einem gurt
aus dem eher so eine art zwangsjacke
gebaut hatte an diesen toilettenspülung
dort saß sie 13 stunden am tag zu diesem
zeitpunkt der wahl suchen gerade einmal
zwei jahre alt
nachts wurde sie von diesem stuhl gelöst
dann in einen schlafsack gesteckt erneut
gefesselt und ihn ein kinderbett ohne
matratze gelegt dass kinderarbeit war
lediglich mit ein paar seiten
zeitungspapier ausgelegt das zimmer war
abgedunkelt und so vegetierte susan elf
jahre ihres lebens dahin 13 stunden
gefesselt auf diesem toiletten stuhl
sitzend danach in einem schlafsack
gefesselt in diesem kinde bett liegend
niemand durfte dieses zimmer betreten
niemand durfte mit ihr reden wenn
überhaupt jemand in dieses zimmer hinein
durfte vielleicht die mutter einmal oder
der bruder dann nur im beisein des
vaters und dann nur um sie zu füttern
oder vielleicht einmal zu reinigen
aber es war absolut verboten wird ihr zu
reden wenn susan laute geräusche machte
indem sie mit dem stuhl hin und her
wippte oder wenn sich schrie dann ging
der vater in dieses zimmer und
misshandelte sie nach dem so nach und
nach heraus kam nachdem die polizei in
diesem haus war was dort geschehen war
da fand man auch ein größeres brett in
diesem zimmer und dieses brett das hat
er der vater benutzt um susan damit zu
schlagen wenn sie unruhige war da ging
der vater in das zimmer und worte und
wählte sie an wie ein hund auch
zerkratzte sie mit seinen fingernägeln
und manchmal der stand der abends vor
der tür des zimmers in dem ibsen war und
knurrte und bellte und tat so als aber
ein hund sei zu essen bekam sie so wenig
wie möglich gerade so viel dass man sie
am leben erhalten konnte
war der vater weigerte sich ihr feste
nahrung zu geben
er fütterte sie mit babynahrung müsli
oder frühstücksflocken gelegentlich gab
es mal ein weich gekochtes ei
das führt dann sah so aus dass er mit
einem löffel das essen regelrechten sie
hinein stopfte und wenn sie nicht
schnell genug schluckte dove repair das
essen in ihrem gesicht und verließ das
zimmer wenn susan vor hunger schrie dann
ging er wieder in dieses zimmer und
schlug sie die bemühten gemeinde hab
hier werde ich jetzt einmal aus dem text
vorlesen aus dem ich bisher erzählt habe
suchens vater hatte eine extrem geringer
lärm toleranz und weigerte sich ein
funktionierendes fernsehgerät oder ein
radio im haus zu haben seine frau und
seinem sohn wo das untersagt miteinander
zu reden und sie wurden brutal
geschlagen wenn sie dies ohne erlaubnis
taten er verboten insbesondere mit oder
über susan zu sprechen
jedes gespräch der mutter mit ihrem sohn
das wurde daher sehr ruhig und leise und
außerhalb suchens höher weiter geführt
was susan daran hinderte durch bloßes
zuhören worte zu erlernen wissens vater
hinterzimmer extrem dunkel und die
einzig verfügbaren reitzle rinn waren
das kinderbett der stuhl die vorhänge an
jedem fenster drei wirbel stücke und
zwei an der wand hängende plastik
regenjacken in sehr seltenen fällen
erlaubte er es ihr mit alten
nahrungsmittel behälter aus plastik
garnrollen oder alten tv zeitungen zu
spielen der raum hatte zwei fast
vollkommen abgedunkelte fenster wobei er
vater eines davon offen ließ obwohl das
haus weit von der straße und anderen
häusern entfernt stand konnte sie die
außenseite eines nachbarhauses sehen
sowie einige zentimeter himmel
gelegentlich konnte sie
umgebungsgeräusche oder ein nachbarskind
wahrnehmen das klavier übte niemand
konnte der zwischenzeit das haus
verlassen
der vater erlaubt in seinem sohn
lediglich zur schule zu gehen und
forderte ihn bei der rückkehr auf vor
dem betreten des hauses seine identität
auf verschiedenste
und weise zu beweisen dabei saß der
vater öfters im wohnzimmer und drohte
ihm mit einer schrotflinte die sich auf
seinem schoß befand falls der sohn
ungehorsam sein sollte außerdem durfte
keine andere person das haus betreten
oder sich auch nur in der nähe des
hauses aufhalten
neben all dem was er tat da
protokollierte der vater auch seine
misshandlungen seiner frau oder seines
sohnes er führte buch darüber ob er
führte buch darüber wie er seinen plan
umsetzt seine familie komplett von der
außenwelt zu isolieren
seine frau die aufgrund ihrer erkrankung
mittlerweile fast verliebt war
die hatte ihm nichts mehr
entgegenzusetzen sie wurde täglich von
ihm geschlagen
außerdem drohte er ihr sie umzubringen
wenn sie versuchen würde ihre eltern
enge freunde die in der nähe lebten oder
die polizei zu kontaktieren
er zwang seinen sohn zum still sein und
schlug ihn mit zunehmender intensität
und drohte auch ihm damit ihn
umzubringen wenn er über irgendetwas
regen würde dass in diesem haus vor sich
ging
als der sohn dann älter wurde da zwang
ihn dazu susan zu missbrauchen
der sohn fühlte sich komplett machtlos
den missbrauch seines vaters zu stoppen
und hatte zudem angst vor strafen wenn
er eingreifen würde
bei mehreren gelegenheiten versuchte er
von zu hause weg zu laufen
zossens vater war überzeugt dass susan
im alter von zwölf jahren sterben würde
und er versprach dass er wenn sie über
dieses alter hinaus weiter leben würde
seiner frau erlauben würde in der
öffentlichkeit nach hilfe versuchen zu
suchen
als susan dann zwölf jahre alt wurde der
name dieses versprechen zurück und
suchen futter und eine weitere
eineinhalb jahre nichts
im oktober 1970 als und ungefähr 13
jahre und sechs monate alt war
da hatten die eltern einen heftigen
streit bei dem die mutter drohte das
haus zu verlassen wenn sie nicht mit
ihren eltern telefonieren dürfte
clark weil ich ab lachend die mutter
telefonierte mit ihren eltern bei diesem
telefonat da muss es zu einer längeren
aussprache gekommen sein denn später sie
habe man nicht zu hause war
dabei gab sich die mutter zusammen mit
susan zu ihren eltern nach monterey park
der sohn der familie der zu diesem
zeitpunkt schon 18 jahre alt war
er war bereits von zu hause weggelaufen
und lebte mit freunden zusammen ungefähr
drei wochen später am vierten november
1970 des schlosses mutter zusammen mit
susan im nahe gelegenen tempel city in
kalifornien blinken hilfe zu beantragen
dabei kam es dann eben zu dieser
situation die ich am anfang geschildert
habe dass sie die tür verwechselte und
ins falsche abend ging und dort das
ganze dann aufflog die mitarbeiter des
amtes die informierten dann wie ich
schon gesagt die polizei und die eltern
wurden verhaftet und susan die kamen in
ein krankenhaus
das children&#39;s hospital in los angeles
das gericht entzog den eltern das
sorgerecht und beanspruchte es für sich
selbst als susan jetzt krankenhaus
eingeliefert wurde darauf hielten die
unterlagen über ihren namen so nannte
man sie im krankenhaus zunächst einmal
genie und dort fiel sofort auf dass
genial so susen etwas besonderes war
sie hat er nämlich so gut wie keinerlei
eigenschaften die man einen menschen zu
schreibt das wolfskind gab diese
geschichten kennen ja sicher auch die
projektierung aufwuchsen das war bekannt
aber selbst in so einem wolfsrudel oder
einem rudel anderer tiere bei dem die
kinder aufwuchsen lernten sie ein
gewisses sozialverhalten nämlich das was
innerhalb dieses rudels galt aber susan
die war noch nicht einmal bei einem tier
rudel aufgewachsen sie lebte elf jahre
alleine in einem zimmer und das ab einem
alter nämlich zwei jahre
wo normalerweise sich dinge wie sprache
und verhalten und so weiter erst
entwickeln
im prinzip war es so als hätte man mit
susan ein leeres menschliches gefäß dass
man erst einmal auffüllen musste
und das war für die wissenschaftler und
die ärzte hochinteressant ausgabe es
gibt immer wieder diskussionen seitens
der wissenschaft darüber was so einen
menschen eigentlich ausmacht ob die
fähigkeit der sprache schon angeboren
ist oder ob man das ganze erst erlernen
muss könnte sich sprache noch lernen
oder war diese zeit für sie vorbei denn
es gibt so eine theorie die sagt dass es
ein kritisches alter zwischen zwei
jahren und dem einsetzen der pubertät
gibt in dieser zeit könnte man noch
sprechen lernen
aber danach wäre das nicht mehr möglich
und wie würde das mit dem
sozialverhalten denn sein etwas das er
nie vorgelegt wurde
würde sie es durch das verhalten anderer
erlernen oder müsste man ihr das erst
beibringen konnte man ihr das überhaupt
noch beibringen muss einem menschen erst
eine gewisse entwicklung vor gemacht
werden damit er zu eigenen entschlüssen
im sozialverhalten fähig ist oder kann
er sich das abschauen
diese und viele andere fragen in dieser
richtung die beschäftigen
wissenschaftler seit ewigen zeiten nur
was sollte man tun man konnte ja nicht
ein kind nehmen als 20 jahre irgendwo
einsperren und dann versuchen antworten
auf diese fragen zu bekommen aber mit zu
sehen
da hatte die wissenschaft jetzt ein
solches kind und auch wenn viele der
ärzte die sich um sie gekümmert haben es
wirklich ehrlich mit ihr meinte
insbesondere einige linguisten da begann
nun ihr zweites materie nach ihrer
aufnahme ins krankenhaus der erhielten
zwei ärzte die fürsorge für suchen der
eine war david kreckler er war therapeut
und psychologie professor an der
universität von südkalifornien und der
war chefpsychologe in diesem krankenhaus
und der andere das war hart hanson
der war damals leiter der abteilung für
psychiatrie und der war experte für das
thema kindesmissbrauch einen tag später
nach dem süßen in dieses krankenhaus
dann eingeliefert wurde der beauftragten
diese beiden einen arzt namens james
kennt
dieser teams kennt er war unter anderem
dafür bekannt dass er sich als
kinderpsychologe dafür einsetzte dass
das thema kindesmissbrauch das
bewusstsein der öffentlichkeit gerückt
wurde
denn das war seinerzeit immer noch ein
tabuthema dieser james kennt der sollte
ein erstes gutachten über den zustand
von susan machen
dieses gutachten von james kennt das
sagte aus dass susan der mit abstand
schwerwiegendste fall von
kindesmissbrauch war den er jemals
untersucht habe wer sehr pessimistische
prognose darüber ob es jemals wieder ein
normales leben führen könnte
sie war ein meter 37 großen trug nur 27
kilo
sie hatte ein fast vollständiges gebiss
und einen aufgeblähten bauch der gott
der vater zum fesseln benutzt hatte
verursachte eine dicke horn spiele und
starke prellungen an ihrem gesäß
eine röntgenaufnahme die ergab dass
susan hüftgelenke mittlerweile sehr in
mitleidenschaft gezogen waren und sie
hat einen unterentwickelten brustkorb ja
knochen alter entsprach dem eines
elfjährigen kindes
obwohl ihre beiden augen gesund waren
konnte sie nichts fokussieren was weiter
als drei meter von ihr entfernt war und
das entsprach den abmessungen des raumes
in dem ihr vater sie gefangen wird die
scope motorische fähigkeiten die waren
sehr schwach ausgeprägt sie konnte weder
aufrecht stehen noch ihre gliedmaßen
vollständig strecken und sie wies eine
sehr geringe körperliche ausdauer auf
ihre bewegungen die wirkten sehr
zögerlich und unsicher wenn sie es
schaffte einige schritte aufrecht zu
gehen
da hatte sie den damals so genannten
body work das könnt ihr hier im video
einmal sehen das ist wenn man diese
hände so krallen artig vor seinen körper
hält und gar nicht schafft richtig ein
schritt vor den anderen zu setzen
sie konnte nicht kauen und sie hatte
eine schwer wiegende dis ag
bei dieser erkrankung da ist es so dass
einzelne mechanismen der schluck
funktion nicht funktionieren
deshalb war sie nicht in der lage feste
nahrung zu sich zu nehmen und auch bei
china hongkong flüssigkeit
hat er sich schon probleme und es war so
dass sie beim essen alles was sie nicht
schlucken konnte im mund behielt bis es
von ihrem speichel zusetzt wurde
und wenn dies zu lange dauerte dann
spuckte sie es wieder aus und zermatscht
es zwischen ihren fingern so lange bis
sie es schlucken konnte
außerdem war sie vollkommen inkontinent
und signierte und quote da wo sie sich
gerade aufhielt egal ob leute anwesend
waren oder nicht
sie hatte keinerlei sind für eigentum
auf zeigte sie auf dinge die sie haben
wollte und wenn diese dinge andere
personen gehörten dann nahmen sie denen
diese dinge einfach weg ihr fehlte
jegliches situation bewusst sein
die erste schrieben dass sie unabhängig
von der umgebung spontan haben würde
insbesondere dass hier häufig öffentlich
masturbierte sei dies eine ganz normale
handlung aus die ärzte darauf
zurückführte dass ihr vater das wohl
öfters von ihr verlangt hatte haben 17
november 1970 da veröffentlichte eine
zeitung einen bericht über susan
irgendwer aus dem umfeld des
krankenhauses hat diese zeitschrift mit
den informationen über susan versorgt ab
diesem zeitpunkt da änderte sich dann so
einiges natürlich haben dann auch viele
ärzte in den usa diesen artikel gelesen
und nicht wenige wollten ihre eigenen
forschungen an susan durchführen
das problem dabei ist die gesetzgebung
in den usa gewesen war konnte zwar
anträge ablehnen aber das musste schon
begründet sein und nicht alle anträge
eigene forschung und so ausführen zu
können
die waren ablehnung würde also in
franken große auseinandersetzungen vor
gericht es gab ärzte die wollten dies
unter keinen umständen zulassen
es ging nicht darum dass sie ganz
alleine da etwas forscher wollten
das waren die ärzte die ich hier gerade
schon genannt habe sondern es ging darum
suchen zu schützen
andere klagten weil sie ein anrecht sang
mit susan ihre forschung und
durchzuführen weil dies in ihr
fachgebiet viele
das bildete sich eine ganze ärztegruppe
deren ziel es war susan ihren
untersuchungen auszusetzen und sie
durfte das auch ich denke dieses bild
hier das spricht bände dem krankenhaus
wurden staatlicherseits sogar gelder
zugesprochen damit sie ihre
untersuchungen ansuchen weiterführen
konnte es gab verschiedene
auseinandersetzungen vor gericht weil
irgendjemand immer das sorgerecht über
susan haben wollte es sollen
unglaubliche geschichten erdacht und
tricks angewandt um das sorgerecht für
susan zu erhalten
in den allermeisten fällen da ging es
darum dass man einfach den alleinigen
zugriff auf sie haben wollte um seine
studien fortzuführen
es gab aber auch andere es gab eine frau
susan curtis die eine linguistin war
ihre aufgabe bestand lediglich darin
suchen sprache beizubringen
aber susan die jedem anderen menschen
emotionslos gegenüberstand hatte eine
kleine verbindung zu ihr aufgebaut
curtis versuchte das sorgerecht wie sie
zu erhalten damit sie bei ihr wohnen
könnte und all diesen untersuchungen
nicht mehr ausgesetzt wäre
aber das wurde von einigen ärzten heben
dann verhindert nach jahren schrieb sie
ein buch mit dem titel mockingbird
darunter singh
dort hat sie die geschichte von susan
niedergeschrieben und berichtet über die
zeit die sie mit ihr verbrachte diese
ganzen dinge diese ganzen untersuchungen
und forschungen die streitereien vor
gericht die dauerten ein paar jahre und
in dieser zeit da erlerntes susan so
einige dinge
sie erlernte einigermaßen aufrecht zu
gehen sie konnte ein paar wenige worte
sprechen
man konnte zwar immer noch keine
unterhaltung mit der führen aber sie
konnte sich ein wenig äußern
und dann wurde es wieder richtig schlimm
für sie ende 1975 übergaben die behörden
so seien in das erste einer reihe von
pflegeheimen die umgebung in die sie
gebracht wurde die war relativ steril
und hatte kein spielzeug für sie es gab
nichts womit man sie beschäftigte
sie saß wieder allein in einem zimmer
der mutter erlaubte man nur selten sie
zu besuchen und kurz nach dem süßen in
dieses heim eingezogen war wurde sie
extrem körperlich und emotional
misshandelt und das führte dazu dass sie
nach kurzer zeit wieder die war die vor
vier jahren in ein krankenhaus
eingeliefert wurde nicht fähig zu reden
nicht fähig zu gehen nicht fähig zu
essen nicht still und ausdruckslos saß
sie in ihrem zimmer
es gab einen vorfall der extreme folgen
hatte susan musste sich erbrechen und
ihre betreuer
die schlugen und misshandelten sie
deswegen und sie sagten ihr wenn sie das
noch ein einziges mal machen würde dann
würde sie nie wieder ihre mutter sehen
aus angst der öffnete sie nun ihren mund
nicht mehr und sie hatte angst zu essen
und verweigerte die nahrungsaufnahme und
sie verlernte komplett die sprache das
bisschen was sie bis dahin gelernt hatte
und sie wurde dann auf brutalste art
ernährt die sozialdienste haben sie dann
irgendwann einmal aus diesem heim hier
raus und stecken sie ins nächste heim
und so ging es immer weiter
als sie 18 jahre alt war zog sie kurz zu
ihrer mutter aber die war aufgrund ihrer
behinderung dann doch nicht in der lage
mit susan klar zu kommen und so landete
sie wieder in heimen
nun ist es ja nicht so und das könnt ihr
auf den bildern sehen dass susan
aufgrund ihres lebens so das was sie
durchgemacht hatte ein unansehnliches
mädchen gewesen wäre
es gibt jetzt hier zwar nur bilder aus
ihrer jugendzeit aber es gibt eben
berichte und das kann man aufgrund der
fotos ja auch so ein bisschen
nachvollziehen dass sie dann später in
den jahren wo sie so über 20 war schon
sehr hübsch gewesen sein soll
in diesem alter da landete sie
mindestens in vier verschiedenen heimen
und in einigen heimen da wurde sie nicht
nur körperlich misshandelt sondern sie
wurde dann auch sexuell belästigt
sie konnte sich ja nicht großartig wären
die geschichte von er das ist eine
einzige leidensgeschichte ich habe jetzt
wirklich nur einen teil dessen
geschildert was somit ihr passiert ist
jetzt besondere das was die ganzen
untersuchungen oder und forschungen an
gegen es gibt wie gesagt ein ganzes buch
darüber was man mit ihr angestellt hat
1986 wurde sie das letzte mal gesehen
danach verliert sich ihre spur denn der
staat hat sie in obhut genommen ein
privatdetektiv der sich dieser sache
widmete der konnte aber herausfinden wo
sie war
man hatte susan in ein seniorenheim
gesteckt und laut des privatdetektivs
machte sie dort einen sehr glücklichen
eindruck
und die älteren mitbewohner dort die
kümmerten sich wohl liebevoll um sie und
es gibt auch noch ein paar wenige fotos
da sind sie die letzten aufnahmen die
jemals von ihr veröffentlicht wurden
mittlerweile müsste susan 63 jahre alt
sein und ich kann wirklich nur hoffen
dass es so ist wie der private weg tief
sagte sie bemühten gemeinde das was ich
hier geschilderte aber das ist nur ein
auszug dessen gewesen was man mit diesem
armen mädchen so angestellt hat das
ganze ist noch viel umfangreicher und
wer da mal genauer nachlesen möchte der
kann das zum beispiel auf wikipedia tun
diese artikel der dort veröffentlicht
wurde
der ist sehr genau gibt einfach susan
riley in die suchmaschine ein und dann
noch dieser artikel von wikipedia dann
auch bei den ergebnissen gezeigt aber
was wurde eigentlich aus dem vater die
eltern wurden ja beide angeklagt und an
dem tag an dem das verfahren eröffnet
werden sollte da hat sich susan vater
mit einer waffe das leben genommen
und er hat briefe zurückgelassen einem
brief an seinen sohn in dem stand sei
ein guter junge ich liebe dich und einer
notiz an die polizei die war auch dabei
in der stand die welt wird es nie
verstehen die klage gegen süßens mutter
die mode fallen gelassen denn diese frau
war ja selbst ein opfer dieses
tyrannischen vater
sus schicksal war dass sie eben für die
wissenschaft für die medizin ein ganz
besonderer fall war ein fall an dem man
vieles erproben erforschen konnte was
man bisher nur in der theorie machen
konnte aber genau so gab es eben auch
ärzte und wissenschaftler die das ganze
stoppen wollten die gesagt haben das ist
nicht richtig was wir tun das ist
unmoralisch dass es ethisch nicht
vertretbar
lasst das mädchen in ruhe holt sie da
raus und das ganze führte eben dazu das
hin und her geklagt wurde und dass susan
von einem zum anderen geschoben wurde
der gerade im alter sorgerecht bekam und
dann landete sie in heimen und dort
wurde sie wieder misshandelt und auch
sexuell belästigt ja und nachdem dann
der staat die behörden dann erfahren
haben wie es weiter gelaufen ist dann
haben sie suchen ebenso zu sagen der
öffentlichkeit entzogen und haben sie
ohne hinweis darauf wo sie verblieben
ist irgendwo in ein altenheim gesteckt
und der privatdetektiv der sich dort
aufspürte der hat auch stillger der nie
verraten wo sie lebt mittlerweile muss
sie 63 jahre alt sein und ich hoffe dass
sie die letzten jahre dann wenigstens
gut gegangen ist
verdient hätte sie es allemal meine
lieben wenn ihr kinder habt dann geht
jetzt noch zu den hinnehmen sie in den
arm und sagt ihnen dass er sie liebt
wenn ihr dieses video als information
okay fand dann lassen wir meinen daumen
nach oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören nur
zweimal dem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch