{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G8DIOebhlC4","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Der Fall Gloria Albrecht. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde bevor jetzt in den
kommentaren widerrufe auftauchen dass
ich ja jetzt schon crime kanal werde nur
weil ich zwei videos hintereinander mit
dieser thematik bringe ich kann euch
beruhigen nein das wird es nicht
das hat einen ganz bestimmten grund
warum ich noch ein crime video nach dem
letzten mache
am wochenende habe ich wieder einmal
eine flut von e-mails erhalten zu einem
fall aus österreich den die dortige
kronen zeitung noch einmal in den
mittelpunkt einer reportage gerückt hat
und ich muss sagen dieser fall der ist
in seinem verlauf und wie er dann endet
wirklich extrem merkwürdig und es gibt
für diesen fall auch seitens der polizei
keine wirkliche abschließende erklärung
was denn da passiert sein könnte
es gibt da natürlich ein paar
überlegungen aber letztendlich ist dann
nicht dabei von gegen die polizei sagen
würde das ist die lösung also habe ich
mich mit diesem fall einmal beschäftigt
und zusammengetragen was man darüber so
finden kann
wir befinden uns im jahre 2018 in
lichtenau vorarlberg in österreich die
26 jährige gloria albrecht die bewohnte
dort mit ihrer mutter zusammen das haus
ihrer eltern die getrennt lebten vor
einiger zeit war sie aus wien
zurückgekehrt wo sie erfolgreich ein
studium der sozialpädagogik
abgeschlossen hatte die 26-jährige die
lebte ein geregeltes leben das
verhältnis zu den eltern war zu beiden
sehr gut ebenso das verhältnis zu ihren
geschwistern schon kurz nachdem sie ihr
studium abgeschlossen hatte
da fand sie eine anstellung in einer
sozialen einrichtung ein mädchen kaffee
und dieser arbeit die macht ihr großen
spaß
überhaupt schien alles im leben von
gloria albrecht gut zu laufen
sie hatte viele soziale kontakte ihrer
freunde die beschrieben sie als ruhig
gelegentlich mal etwas nachdenklich aber
genauso gut konnte und mit ihr auch
partys feiern ihre mutter erklärte in
einem interview dass ihr nicht bekannt
gewesen wäre das gloria in dieser zeit
über die wir hier gerade reden
irgendwelche probleme gehabt hätte sie
hätte zwar bei ihrer mutter in ihrem
alten kinderzimmer gewohnt aber sie
hätte natürlich alle freiheiten einer
erwachsenen gehabt sie hätten genug
verdient um sich gute kleidung kaufen zu
können sie besuchte konzerte sie war mit
freunden in lokalen oder auch traf sich
mit ihnen in clubs nach meinung der
mutter genoss sie das leben das sie
damals gerade führte
am 5 märz im jahr 2018
der hatte gloria albrecht jeden montag
frei für diesen täter hatte sie einige
erledigungen geplant denn am abend zuvor
hatte sie mit freunden einen partner
sucht und dabei ist er ihre jacke
abhanden gekommen
dummerweise befanden sich in dieser
jacke aber auch ihr handy und ihre
bankomatkarte nach dem frühstück da
verabschiedete sie sich bei ihrer mutter
und verließ das haus
bekleidet war sie mit einem pulli
röhrenjeans einem grünen parka und
grauen sneakers und was später noch
wichtig wird sie hatte wie ihre mutter
sagte ihren geliebten roten rucksack
angelegt ihr plan war aufgrund des
verlorenen handys und er waren gut karte
verschiedene dinge zu erledigen und man
konnte im nachhinein folgendes ermitteln
gegen 11.30 uhr kaufte sie in einem drei
shop in dornbirn eine sim-karte ihr
vater dem sie von ihrem missgeschick mit
dem handy berichtet hatte er wollte ihr
so lange bis sie sich ein neues
anschaffen konnte eines seiner alten
handys zur verfügung stellen
kurz vor 12 uhr da betrat sie die
volksbankfiliale in lustenau
dort hob sie 40 euro ab meldet den
verlust ihrer bankomatkarte und
bestellte eine neue nachdem man später
der mutter dieser aufnahmen gezeigt
hatte da merkte diese sofort dass der
rucksack von gloria fehlte und das eben
schon beim betreten der volksbankfiliale
gloria selbst er hatte kein auto wo also
konnte der roten rucksack geblieben sein
die frage kam auf ob doria vielleicht
während ihrer einkaufstour und der dinge
die sie zu erledigen hatte jemanden
getroffen hatte der ein auto besaß zudem
sie in den wagen gestiegen war und der
sie dann zur volksbank gefallen hat
darauf gibt es bis heute keine antwort
das waren die letzten aufnahmen von
gloria bevor sie dann verschwand die
polizei die ermittelte natürlich dann in
diesem vermisstenfall und es meldeten
sich mehrere personen die gloria noch
zur mittagszeit beim einkaufen in einem
supermarkt
gesehen haben wollen aber danach
verliert sich dann erst einmal komplett
die spur bis hierher könnte man sagen
das ganze ist ein wenn auch wirklich
tragisch aber eben ein normaler
vermisstenfall
doch wie es dann weitergeht und vor
allem wo das ganze endet dafür hat
keiner eine logische erklärung
julias mutter christina albrecht eine
verwaltungsangestellte die kommt an
diesem tag gegen nachmittag von der
arbeit nach hause
das gloria nicht da war das fand sie
nicht seltsam gloria war eben eine 26
jährige frau hatte alle freiheiten und
manchmal blieb sie auch über nacht
einfach fort und so war es für sie auch
nicht ungewöhnlich dass gloria am
nächsten morgen auch noch nicht
heimgekehrt war denn auch das war nicht
das erste mal dass dies vor kam erst als
sie dann an diesem 6 märz wieder von der
arbeit nach hause kam und immer noch
jede spur von ihrer tochter fehlte da
wollte sie langsam unruhig und am frühen
abend begann sie damit freunde und
bekannte von lorient anzurufen
ob irgendjemand etwas von ihr gehörte
aber es wurde von allen verlangt die
mutter wandte sich an die polizei und
das wurde dann nach gloria gesucht aber
ohne erfolg
die ermittlungen brachten dann diese
wenigen fakten hervor die ich jetzt hier
geschildert habe das letzte mal als man
sie lebend gesehen hat lautet er
zeugenaussagen das war halt in diesem
supermarkt in dem sie ein kaufte die
monate die vergingen und die
ermittlungen gerieten ins stocken und
lori us mutter die hatte den eindruck
dass die polizei die ermittlungen schon
eingestellt habe immer wieder nahmen sie
den kontakt zur polizei auf aber die
hatte keine neuen ergebnisse es wurde
ihr versichert dass an dem fall weiter
ermittelt wird es gibt eben nur keine
neuen spuren aber das sollte sich dann
ändern und zwar am 2 september 2018
zwei wanderer entdeckten in den bergen
auf der so genannten späten bach alb
einen menschlichen schädel
so schnell es ging informierten sie die
polizei und diese gegend wurde
durchsucht es fanden sich noch eine
rippe und ein oberschenkelknochen und
eine dna analyse die ergeben dass es
sich dabei um die überreste von gloria
albrecht handelte wir werden uns jetzt
diese ganze sache einmal näher anschauen
und ihr werdet feststellen dass es
extrem merkwürdig ist wo sie darauf
gefunden wurde
niemand kann sich erklären warum die 26
jährige dort aufgefunden wurde
oder wie sie der hoch gekommen sein soll
denn und das ist jetzt wichtig es war
winter es war sehr kalt es lag 50 cm
schnee in etwa der weg zu dem fundort
der ist relativ schwer und dauert im
besten fall dreieinhalb stunden im
besten fall hat man bei diesen
witterungen aber nicht so muss er also
wesentlich länger gewesen sein
gloria war nie eine wanderin gewesene
vierte komplett das interesse daran
und sie war in keiner weise für so einen
aufstieg bekleidet zum beispiel drucks
nigers und von denen weiß man ja dass
eine relativ glatte so da haben ihre
sonstige bekleidung die war vollkommen
ungeeignet dafür sich bei diesen
temperaturen längere zeit außerhalb von
gebäuden aufzuhalten
das war einfach viel zu dünne kleidung
man untersuchte natürlich die überreste
von ihr penibel genau so wie die polizei
das sagte aber bei dem wenigen was man
da hatte konnte man eben keine spur von
einer gewalttat finden
also legte die polizei die möglichkeit
einer solchen tat erst einmal ad acta
ungeachtet der merkwürdigen umstände
dieser sache geht sie nun davon aus dass
das ganze ein bedauerliches unglück war
und wir schauen uns jetzt einmal diese
ganze sache an so meine lieben wir
befinden uns hier auf google.de dort
seht das ist lustenau im vorjahr
und das ist der ort in dem sie unterwegs
zum einkaufen um sich diese neue karte
bei der bank zu besorgen und so weiter
und jetzt kommen wir mal zu dem auto nun
diese arme gloria dann befunden hat das
war hier an dieser späten bach all das
ist diese freie fläche die ihr seht das
ist am rand eines ungefähr 1400 meter
hohen berges zu dieser jahreszeit ist
auf dieser alb aber niemand die hat dann
geschlossen und ja das ist hier diese
bergspitze und nun schauen wir uns mal
anfangen wo sie denn hätte kommen müssen
also das ist die alb und hier gehts
drunter und ihr seht da unten die orte
und bis zum fuße dieses berges da unten
hin da während es von lustenau aus schon
einmal zehn ist 13 kilometer gewesen
sie hatte kein eigenes auto natürlich
hätte sie auch mit einem bus dorthin
gelangen können auch wenn sich jetzt
niemand daran erinnern kann sie in so
einem bus gesehen zu haben
ich möchte aber noch einmal daran
erinnern dass diese junge frau sich eine
neue bankomatkarte und eine sim karte
besorgen wollte und dem entsprechend
gekleidet war und sie war eben nicht
gekleidet um einen dreieinhalbstündigen
aufstieg im besten fall
dreieinhalbstündigen aufstieg auf eine
alm zu machen bei schnee und eis und
kälte an der fundstelle wo man dann ihre
traurigen überreste fand da führte jeder
art von kleidung es gab keine chance gab
die kleidung nicht es gab den rucksack
nicht
man untersuchte dann nachfolgend alle
möglichen wege die sie hätte nehmen
können aber auch der gab es keinerlei
kleidung zu finden und auch im weiteren
umkreis abseits der wege da fand sich
eben nichts davon die kleidung samt
rucksack die blieb bis jetzt
verschwunden
die große frage ist natürlich was wollte
sie überhaupt da oben auf dem berg geht
mir jetzt einmal von der theorie aus
dass das ganze ein bedauerlicher unfall
war
dann wäre der tag im prinzip
folgendermaßen abgelaufen möglichkeit
gloria hatte vor eine bankomatkarte und
eine neue sim karte zu kaufen
und aus irgendeinem grund kam sie dann
auf die idee ach es ist winter es liegt
schnee
es ist eisig kalt da steige ich doch mal
auf so 1400 meter hohen berg hoch und
vorher mache ich noch einen besuch auf
der schwägalp und da ist dann irgendwie
aus erschöpfung oder aufgrund eines
sturzes oder was auch immer zu tode
gekommen wie realistisch klingt das für
euch möglichkeit b aus irgendeinem grund
hatte sie von anfang an vor auf diesen
berg zu gehen wollte nur vorher noch
schnell eine sim karte und eine
bankomatkarte einkaufen um dann ihren
aufstieg mit sneakers und leichter
bekleidung zu beginnen
er merkte ich betone diese dinge so ein
bisschen seltsam weil beide theorien für
mich vollkommen absurd sind die frau
hätte spätestens nach einem kilometer
gemerkt und ich denke jeder der in den
bergen im winter schon mal unterwegs war
der weiß dass das ihr gerade die füße
weg frieren die wer da gar nicht
hochgekommen
ich meine sie trug nikos das sind
halbschuhe unterlag 50 cm schnee dass
wir auf gar keinen fall gegangen dass
dies bis da oben hin geschafft hätte
übrigens aufstiege von der anderen seite
oder von irgendeiner anderen seite des
berges die würden noch länger dauern und
während noch komplizierter und schwerer
aber wie zum henker kommt sie da hin wo
man sie gefunden hat oder mag sich
vielleicht ursprünglich irgendwo anders
oder lässt sich diese alt vielleicht
doch mit einem fahrzeug erreichen und da
sehen wir uns mal ein paar aufnahmen
originalaufnahmen von diesem fall an die
die polizei gemacht hat ja und da sehen
wir dass die polizei damals zu der
untersuchung des geländes die mit hunden
und polizisten durchgeführt wurde eben
mit einem auto da hochgefahren ist aber
nur bis zu einem gewissen punkt und
diese strecke ist im winter nicht
befahrbar
aber diese strecke die man befahren kann
die endeten irgendwo und von da aus
sollen es so habe ich es gelesen noch
einmal eine stunde 40 in etwa bei guten
bedingungen hoch zu dieser alt
sein und im winter wenn dort schnee
liegt dann soll diese strecke eben wie
gesagt da nicht befahrbar sein
als er sich das ganze ist wirklich
extrem merkwürdig die frage wie sie dort
hochgekommen ist die ist vollkommen
offen
vor allem was wollte sie dort oder hat
sie jemand entführt und dorthin
verschleppt um wir da oben in der alb
etwas anzutun
in dieser hütte die übrigens keinerlei
spuren aufwies dass sich gloria dort
jemals in dieser hütte aufgehalten hat
aber auch das würde dann wieder bedingen
dass der täter sein opfer da mindestens
irgendwie anderthalb bis zwei stunden
vor sich her getrieben hätte durch den
schnee wenn er dann überhaupt so weit
mit dem wagen gekommen wäre das ist nur
noch der kürzere weg wäre denn im winter
bei schnee soll man da ja nicht fahren
können
es wurden von der polizei alle möglichen
leute überprüft der eigner dieser allen
das ist ein bauer aber der ist eben auf
die saualm dann nur im sommer und der
war zu dieser zeit auch gar nicht da
oben also da gibt es überhaupt keinen
zweifel dran das ist niemand in der nähe
der irgendwie verdächtig sein konnte der
dort oben irgendwie haus es wurden die
freunde befragt es gibt keine lösung und
das können hinweis darauf gibt es ein
gewaltverbrechen vorliegt da ist die
polizei dann auch nicht mehr so eifrig
bei den ermittlungen weil sie eben von
einem unfall aus geht und diese ganzen
offenen fragen die scheinen da nicht
weiter von interesse zu sein und so hat
sich jetzt ein kriminalkommissar von
einer organisation eingeschaltet die
nennt sich österreich findet dich und
der steht der mutter vom gloria zur
seite und er hat auch gesagt dass viel
zu viele fragen offen sind als dass man
das jetzt so einfach mal laufen lassen
kann
ja das alles war 2018/2019 wir haben
jetzt 2020 und es hat sich bisher nichts
getan
die polizei sagt wir bleiben dran an dem
fall und wenn sich irgendwann einmal
neue ansätze ergeben werden wir auch
wieder ermitteln aber im moment ist das
für uns ein
haben wir lieben was denkt ihr bei
diesem fall würde dir sagen unfall oder
würdet ihr sagen da steckt irgendetwas
anderes dahinter
weil irgendwie muss sie auf diesem berg
gekommen sein
und vor allem muss hier einen grund
dafür gehabt haben aber welchen war sie
so leichtsinnig dass sie dachte sie
könnte mit sneakers auf diesen
bergsteigen und wie hätte sie dann diese
dreieinhalb stunden aufstieg durch
schnee und eis schaffen sollen oder auch
nur diese eine stunde 40 wenn man davon
ausgeht dass sie bis zu einem gewissen
punkt mit einem fahrzeug unterwegs war
und wer könnte sie dann mehr oder minder
hochgejagt haben wenn es ein verbrechen
war ja wenn ihr mögt dann schreibt eure
meinung mal in die kommentare
und wenn er dieses video aus information
okay findet und dass wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch