{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OqeheFTxpkI","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Der r\u00e4tselhafte Fall der Jamison Familie.  Bis heute ungel\u00f6st! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde wir jetzt feststellen
könnte es für die videos der
mystery-serie eine kleine titel änderung
gegeben
und das hat damit zu tun dass der
algorithmus von youtube nicht so richtig
auf das wort crime klar kommt und ich da
permanent irgendwelcher probleme habe
deshalb heißt mystery crime ab jetzt
echte fälle unser heutige fall so
tragisch er ist weil dort eine ganze
familie zu opfern wurde
der beinhaltet so ungefähr alles was es
auf diesem kanal gibt denn die
ermittlungen geführten bis hin zu
paranormalen ereignissen
die bemühten gemeinde wir beschäftigen
uns heute mit dem fall der familie
jamieson das ist einer der fälle in
denen uns so verfährt das immer dann
wenn neue kollegen auf ein präsidium
kommen
dieser fall neu auf gewickelt wird in
der hoffnung dass ein neuer kollege mit
freiem kopf vielleicht doch noch
irgendeine spur findet die zur lösung
des falles führen könnte und so läuft
das jetzt schon seit jahren aber man
kommt einfach keinen schritt weiter es
sind eine ganze menge theorien und
diesem fall entstanden und die begründen
sich auf die ermittlungsergebnisse der
polizei
und die sind teils wirklich sehr
merkwürdig auf diesem bild hier seht ihr
die familie jameson und die bestand aus
dem vater bob jamieson der mutter sharon
jamieson und der sechsjährigen tochter
madison jamieson diese familie lebte in
oklahoma in den usa der fall der sich um
diese familie dreht der ereignete sich
im jahre 2009
zu dieser zeit waren bobby und server
den beiden nicht in arbeit bobby hatte
einen schweren autounfall gehabt und
cherilyn war krank sie hatte psychische
probleme und das lag an dem tod ihrer
schwester den sie nicht verkraften
konnte und bei ihr wurde eine bipolare
störung diagnostiziert
es gab in dieser familie auf konzert
tatsache dass die eltern keine arbeit
nachgehen konnten
gewisse finanzielle probleme aber trotz
dieser tatsache da hatten die beiden
wohl vor sich ein stück lang zu kaufen
und zwar in einem ort namens red auch
ein sehr kleiner ort in oklahoma und zu
ihrem plan gehörte dass sie dann dort
auf diesem grundstück in zu einer art
baucontainer leben würden ein
merkwürdiges vorhaben das fanden auch
die verwandten und bekannten der familie
am 8 oktober 2009 wollte sich die
familie das grundstück ansehen und so
fuhren bobby und charlene jameson
zusammen mit ihrer tochter und ihrem
hund los das stück land das sie sich
ansehen wollten das lag nur ungefähr 30
meilen von dem bisherigen wohnort
entfernt trotz dieser
allzu großen entfernung hat sich die
familie dann komplett verfahren am
straßenrand darf sie dann einen älteren
herrn den sie nach dem richtigen weg
fragte und das war auch der letzte der
diese familie lebend gesehen hat der
mann musste der familie allerdings sagen
dass sie sich dermaßen verfahren haben
dass der weg hin zu diesem stück land
das sie sich ansehen wollten dann doch
schon erheblich wäre der mann erinnerte
sich daran dass bobby jamieson ihm
gegenüber dann erwähnte dass eben diese
strecke zu diesem stück land dann jetzt
doch zu weit wäre und sie erst einmal
zurück nach hause fahren würden und am
nächsten tag erneut zu diesem stück land
hin fahren wollten
das war wie gesagt der letzte mensch der
diese familie gesehen hat offenbar ist
die familie jamieson dann nie zu hause
angekommen
einige tage später dann führt an einigen
verwandten und freunden auf dass sie von
den james nichts mehr gehört hatten denn
ansonsten bestand dort immer wieder ein
kontakt der aber seit tagen ausgeblieben
war
einige bekannte die foren zu dem haus
der familie konnten dort aber niemanden
antreffen und aufgrund der tatsache dass
man so lange nicht mehr von der familie
gehört hatte begab man sich dann zur
polizei um eine vermisstenmeldung zu
machen
die polizei versuchte erst einmal
beruhigend auf die verwandten und
bekannten einzuwirken und dass man davon
ausgeht dass die familie mit sicherheit
zurückkehren werde vielleicht sei sie
einfach nur ein paar tage in urlaub
gefahren ohne da jedem nun extra
bescheid zu sagen man solle vielleicht
noch ein bisschen abwarten
die polizei gegen nicht davon aus dass
irgendetwas passiert sein könnte
doch am 16 oktober 2009
da musste die polizei erkennen dass sie
mit ihrer vermutung falsch lag ungefähr
eine stunde fahrzeit vom haus der
familie entfernt da fand man den traktor
familie verlassen vor
allerdings fand man im wagen den hund
der familie und der muss dort acht tage
lang ohne wasser und essen überlebt
haben
der hund gab kaum noch lebenszeichen von
sich aber er atmete eben noch und er
wurde dann sofort versorgt bekam etwas
wasser etwas futter und der lebt heute
wohl bei der familie von sharon jameson
aber es lag noch mehr im wagen und das
ist dann schon wieder seltsam beide
portemonnaies der eltern
die lagen dort bei der handys lagen dort
ausgeschaltet ein gps gerät das man für
wanderungen benutzen kann
das lag auch im fahrzeug und unter dem
sitz der fand die polizei ein paket und
in diesem paket da waren 32.000 dollar
da diese familie ja nun finanzielle
probleme gehabt haben soll aufgrund der
arbeitslosigkeit der beiden eltern
da stellt er sich natürlich die frage
woher stammt dieses viele geld aber
zunächst einmal war wichtiger wo ist
diese familie alles macht er den
eindruck als hätten sie das fahrzeug
vielleicht nur vorübergehend verlassen
um sich einmal kurz die beine zu
vertreten
die polizei gehe weiter davon aus dass
sie dann vielleicht in dieses riesige
waldgebiet dort hinein gegangen sind und
sich dann verlaufen haben und deshalb
nicht mehr zurück zum fahrzeug gefunden
hätten
es wurden dann die üblichen rettungs und
suchmaßnahmen eingeleitet und mehrere
hundert personen das kennen wir ja auch
anderen vermisstenfällen über die ich ja
schon berichtet habe die beteiligten
sich an der suche
es wurden suchhunde und hubschrauber
eingesetzt und all das übliche prozedere
in einem solchen fall aber das ganze war
eben vergebens die familie wurde nicht
gefunden
zwischenzeitlich hatte man die handys
der familie an eine spezielle einheit
der polizei weitergegeben
die damit begonnen hatte die daten
auszulesen die experten der polizei die
konnte man feststellen dass die familie
kurz bevor sie die handys wieder in das
auto gelegt hatte
auf einem hügel in der nähe des trucks
gegangen ist
dort haben sie circa 15 bis 20 minuten
verbracht sind dann wieder zurück zum
fahrzeug und da müssen sie die handys
ausgeschaltet und abgelegt haben
auf diesem hügel so die handydaten ist
wohl dieses foto entstanden
aufgrund dieses fotos konnte man dann
später auch den hügel identifizieren auf
dem sich diese familie aufgehalten hatte
viel interessanter ist aber der
gesichtsausdruck der kleinen madison und
der haben verschiedene experten
verschiedene strauß herausgelesen
einige experten sowie auch angehörige
der familie jameson die waren der
meinung dass die kleine madison hier auf
diesem bild angst hat andere sind der
meinung dass auf diesem foto
wahrscheinlich nur so einen bruchteil
einer bewegung gezeigt wird dem die
kleine melissa gemacht hat und dass sie
da eigentlich ganz normal und nicht
ängstlich ausschaut und sie geben zu
bedenken wenn dort irgendetwas gewesen
wäre eine gefahrensituation oder eine
bedrohung wer hätte dann in dieser
situation noch sein kind fotografiert
manche meinten auch dass das foto
einfach nur ein bockiges kind zeigt es
gab also eine ganze menge diskussionen
um dieses letzte bild wie dem auch sei
trotz der großen suchaktion gestartet
worden war fehlte von der familie
weiterhin jede spur
irgendwann einmal kam die polizei auf
die idee dass das ganze vielleicht etwas
mit drogenhandel zu tun haben könnte
vielleicht ist die familie aus einem
ganz bestimmten grund dort zum stehen
gekommen vielleicht wollte sie dort
jemanden treffen der ihnen entsprechende
ware übergibt im austausch gegen die
32.000 dollar die sie im wagen hatten
allerdings gibt es da verschiedene
fragen die sich stellen würde denn
jemand zu so einem deal seine kleine
tochter mitnehmen und seinen hund das
ganze so als war mail den ausflug machen
aber selbst wenn es so ein drogendeal
gewesen ist und der wäre dann geplatzt
hätten die täter ist das ganze geld
einfach im auto liegen lassen
vielleicht war dieses geld auch zum
erwerb des grundstücks und einiger
anderer dinge gedacht nur wo es herkam
wusste eben keiner eine andere erklärung
als dass es einen drogendeal gewesen
sein könnte hatte die polizei dann aber
auch nicht zu bieten
es wurde ermittelt und ermittelt aber
man kam nicht voran
erst vier jahre später am 15 november
2013
da änderte sich die sachlage jäger
fanden in der wildnis dieser wälder
ungefähr drei meilen von dem traktor
familie entfernt die überreste dreiste
täter menschen
diese lagen mit dem gesicht nach unten
ganz gerade nebeneinander
die jäger verständigten natürlich die
polizei und die polizei die kam sicherte
den ort sagen wir das ganze ein und es
brauchte bis zum juli 2014 um die
endgültige bestätigung zu erhalten dass
es sich dabei um die überreste der
familie jameson handelte aufgrund des
zustandes der überreste war es
allerdings nicht mehr möglich
festzustellen
woran die familie gestorben ist das
führte dazu dass man nun überhaupt
nichts sagen konnte
von welcher art fall man hier spricht
ist das ganze vielleicht ein unglück
gewesen ist diese familie einfach vom
weg abgekommen hat sich verlaufen und
nicht mehr zurückgefunden ist dann
letztendlich dort verstorben oder gibt
es andere gründe warum diese familie
nicht mehr lebt es gibt keine antwort
darauf
und so hat die polizei einfach nur ihre
ermittlungsergebnisse und verschiedene
aussagen von verschiedenen personen und
die rücken diesen ganzen fall wirklich
teilweise in ein sehr merkwürdiges licht
eine theorie die besagt dass diese
familie auf der flucht und zwar auf der
flucht vor jemand ganz bestimmt nämlich
vor dem vater von bob jamieson das war
bob den jameson optimisten der hatte
eine klage gegen seinen vater
eingereicht dass er sich seine familie
nicht mehr nähern dürfte denn dort war
der meinung dass sein vater seine
familie bedroht
das ganze begründete sich auf kleinere
und größere streitereien zwischen pop
und seinem vater die immer wieder neue
aufgaben bob geschuldet dann seinen
vater dass er ihm gedroht hätte dass er
bob und seiner familie etwas antun würde
und dass gleich mehrere male
diese klage die bob eingereicht hatte um
einen erlass zu bekommen dass sein vater
sich der familie nicht mehr nähern
dürfte die wurde allerdings vor gericht
wegen belanglosigkeit abgewiesen
bezogen auf diesen fall kommt allerdings
noch hinzu dass der vater von bob
jamieson zu der zeit als die familie
verschwand schon zwei monate lang
schwerstkrank bettlägerig war er selbst
wieder als überhaupt gar nicht mehr in
der lage gewesen dieser familie etwas
anzutun allerdings hat bob jamieson in
der klage gegen seinen vater erwähnt
dass sein vater extrem schlechten umgang
gehabt hätte
darunter wären gangmitglieder
schwerstverbrecher drogendealer gewesen
es wäre also auch möglich dass bobs
vater irgendjemand beauftragt hätte der
familie etwas anzutun
auch sein vater nun wirklich diesen
umgang pflegte das ließ sich im
nachhinein gar nicht mehr so richtig
feststellen
es wäre auch möglich dass bob jamieson
diese kontakte die sein vater gehabt
haben soll
einfach nur erfunden hat um eben einen
entsprechenden erlass zu bewirken dass
sein vater sich seiner familie nicht
mehr nähern darf
es gibt aber noch eine andere theorie
und die führt tatsächlich in den bereich
des paranormalen wie die polizei
ermitteln konnte wir haben freunde und
verwandte festgestellt dass bobby und
cherilyn jamieson vor ihrem verschwinden
eine ganze zeit lang ein sehr
merkwürdiges verhalten an den tag gelegt
haben
charlyns mutter die er zählt zum
beispiel dass sie an einem tag mit ihrer
tochter im auto unterwegs war und von
einem moment auf den anderen ohne dass
es dafür irgendeinen grund gegeben hätte
da war charlene ihre mutter aus dem auto
sie forderte sie regelrecht bösartig auf
das auto sofort zu verlassen
als sie den wagen stoppte stieg dann
sharons mutter völlig verwirrt aus
freunde und verwandte die erzählten dass
charlene und bobby jameson hin und
wieder wie ferngesteuert durch die
gegend gelaufen wären
sie wären ihnen begegnet aber beide
seien stumm an ihnen vorbeigegangen
es gibt ein überwachungsvideo aus einem
supermarkt das zeigt cherilyn und bobby
beim packen eines fahrzeugs nach dem
einkauf der teil des videos der
veröffentlicht wurde
der ist so schlecht da kann man
eigentlich kaum irgendetwas erkennen
weil er praktisch aus einzelnen bildern
besteht aber die polizei die sagte buhl
dieses video folgendes man kann auf
diesem video sehen wie die beiden ihren
einkauf ins fahrzeug packen allerdings
machen sie dies vollkommen
unkoordinierte sich stellen sachen in
den wagen dann räumt die andere person
in dem fall
cherilyn das ganze wieder aus manchmal
bleiben sie stehen und schauen in den
himmel
das alles tun sie aber ohne irgendwie
miteinander zu kommunizieren
diese situation die man auf dem video
hätte die wäre sehr surreal und hinzu
kommt nun folgende geschichte
sharon und bobby lieben freunden erzählt
dass es in ihrem haus spuken würde sie
hätten feststellen können dass es sich
dabei um vier geister handeln würde und
vielleicht auch dämonen und sie lebten
in großer sorge dass sie von diesen
wesen übernommen werden konnten
deshalb müssten sie so schnell wie
möglich irgendeine andere bleibe finden
wie die polizei herausfand hat dass sich
bobby kurz vor dem verschwinden noch mit
dem pfarrer der gemeinde in verbindung
gesetzt und ihm von diesem
geistererscheinungen erzählt und ihn
gebeten vielleicht dieses haus irgendwie
zu bereinigen aber dazu ist es dann wohl
nicht mehr gekommen
bobby jamieson hatte den verein zählt
dass er sehr besorgt sei weil diese
geister mit madison also der tochter
kommunizieren würden und das ganze warum
sie in diesem haus die präsenz von
geistern spürten usw
das hat auch einen hintergrund dass die
polizei das haus durchsuchte
da fand sie dort eine sogenannte
satanische bibel und die gehörte
cherilyn jamieson im bekanntenkreis der
familie der munkelte mund schon lange
dass charlene sich vielleicht einem
satanischen kult oder einem hexenkult
angeschlossen haben könnte es wird von
einem vorfall berichtete folgendermaßen
war die katze der familie jamieson die
verstarb und charlene war davon
überzeugt dass die nachbarn der familie
die katze vergiftet haben und dann soll
sie folgendes an einen container
geschrieben haben
sie schrieben übersetzt bis heute wurden
drei katzen in der nachbarschaft
umgebracht
hexen mögen es nicht wenn ihre schwarzen
katzen umgebracht werden
allerdings sagte eine freundin von
charlene aus dass das mit dieser
satanischen bibel einfach nur ein spaß
gewesen wäre auch sie hätte sich eine
geholt man hätte sich diese
zusammengekauft und cher berlin hätte
auch oft witze darüber gemacht und
diesen satz den hätte cheryl ihn
eigentlich nur an den container
beschrieben um ihre nachbarn zu
erschrecken die ja schon gemunkelt haben
das bei share berlin irgendwas
satanisches vor sich gegen charlyns
mutter die geht allerdings davon aus
dass die familie tatsächlich von so
einer okkulten gruppe ums leben gebracht
wurde und der hintergrund ist der dass
sich bei der polizei ein anrufer
gemeldet hat und dieser anrufer der hat
erzählt dass sich cheryl in solch einer
okkulten gruppe angeschlossen hätte und
diese gruppe hätte eine liste geführt
auf der die personen gestanden hätten
die man beseitigen wollte und daher eben
auch charlene dabei gewesen
der polizei gelang es allerdings nicht
die identität des anrufers festzustellen
angeblich gehört und geredet haben also
sehr viele über dieses thema und das
taten sie auch gegenüber der polizei um
die polizei
die ermittelte konnte aber nirgendwo
irgendeine spur einer solchen okkulten
gruppe finden und deshalb verwarf sie
diese theorie
es gibt noch eine andere theorie
charlene die war
einer waffe diese waffen wurden
allerdings nie gefunden weder im haus
der familie noch im wagen der familie
noch beim fundort der familie
trotzdem gehen einige davon aus dass das
ganze ein familiendrama sein könnte und
dafür gibt es einen grund als man das
fahrzeuge der familie gefunden hatte da
hat man neben den dingen die ich eben
schon aufgezählt habe noch etwas
gefunden das erwähne ich erst jetzt weil
es zu dieser theorie gehört
man fand einen brief und dieser brief
der war von schelling geschrieben und
der war an ihren mann gerichtet
dieser brief umfasst elf seiten und über
diese ganzen elf seiten
da wurde bobby von seiner frau
beschimpft sie gab ihm die schuld am
scheitern der ehe sie gab ihm die schuld
an dem schlechten leben das sie führen
würden und so weiter und so fort
aufgrund der existenz dieses briefes und
der tatsache dass charlene eine waffe
besaß da gibt es nun zwei theorien über
das was passiert sein könnte
berlin die litt an einer bipolaren
störung unseren depressionen und sie
nahm medikamente und sie war
offensichtlich wie man diesen brief
entnehmen konnte mehr als unzufrieden
mit dem leben das sie führte und fühlte
sich in ihrer extrem unglücklich die
theorie die besagt nun dass es ihr an
diesem tag als die familie dort
unterwegs war und einen gewählten ist
hineingegangen ist extrem schlecht ging
und dass sie da eine kurzschlussreaktion
hatte und dann hätte sie erst ihre
familie und dann sich selbst das leben
genommen
die zweite möglichkeit die wäre dann
dass charlene ihrem mann eröffnet hat
dass sie sich von ihm trennen werde und
das hat dann bei dem man zu so einer
kurzschlussreaktion geführt und er hat
seine familie und anschließend sich
selbst das leben genommen
dagegen sprechen natürlich ein paar
dinge zb dass man die waffe überhaupt
nicht dort am ort gefunden hat wo man
die familie gefunden hat da gibt es dann
die theorie dass ja auch von der familie
eben nicht mehr
alles vorgefunden wurde was darauf
schließen lässt dass sich dort einige
wildtiere zu schaffen gemacht haben und
das wäre durchaus möglich dass eines
dieser tiere diese waffe als spielzeug
oder sonst irgend etwas mitgenommen hat
auf der anderen seite ist es ja so dass
diese familie gerade unterwegs war um
sich ein grundstück anzusehen wo sie
gemeinsam hin ziehen wollten und dann
hatten sie noch diese 32.000 dollar im
auto also so ganz rund scheint auch
diese theorie nicht zu sein zumal
freunde der familie auch ausgesagt haben
dass die beiden ein bisschen probleme
gehabt hätten
allerdings wäre das ganze bei weitem
nicht so gewesen dass man so eine tat
begehen würde
und dieser brief der dort im auto lag
das wäre eine therapiemaßnahme gewesen
in der berlin sich einmal alles von der
seele schreiben sollte was sie belastet
habe dass wir also kein wirklicher brief
an ihren mann gewesen nicht in der form
dass sie in diesen brief wirklich
geschrieben hätte sondern das ganze war
eine therapiemaßnahme eine letzte
theorie
die gibt es noch und die hat etwas mit
einem sag mal anführungsstrichen gast zu
tun denen die familie im haus hatte das
war ein handwerker der in dieser gegend
zu tun hatte und die james burton ein
freies zimmer des vermieteten sie halt
gelegentlich an handwerker dieser
handwerker der soll dann allerdings
irgendwann einmal damit angefangen haben
sehr rassistische sprüche los zu lassen
und das ganze wurde immer schlimmer
das ging so weit dass die familie sich
von ihm regelrecht bedroht fühlte und
das ganze eskalierte in der form dass
charlene dann eines tages wirklich diese
waffe zog und diesen mann zwang das haus
zu verlassen und sie gab einen schuss
auf ihn ab der allerdings in den boden
ging woraufhin der mann aber dann das
haus verließ
als möglich erachtet wird dass es unter
umständen einen zusammenhang mit diesem
vorfall geben könnte allerdings gibt es
dafür eben auch keinerlei konkrete
belege oder beweise nichts dergleichen
das ganze ist eine theorie die nie dem
man irgendwie in irgendeiner form
nachgewiesen werden konnte es fällt auf
dass die ganzen aussagen aller zeugen
und der familie sehr viel hören sagen
ist und tatsächlich irgendwie
irgendetwas diese aussagen wirklich
belegen kommt er die polizei eben nicht
im prinzip ist in diesem fall eigentlich
alles möglich was erwähnt wurde dass für
eine bestimmte sache eben keinen
richtigen hinweis gibt
und so ist dieser ganze fall eben bis
heute ungelöst ja wie ist deine theorie
zu diesem fall was denkt ihr was wir am
ehesten von diesen theorien möglich oder
vielleicht habt ihr noch eine ganz
andere theorie wenn ihr möchtet dann
schreibt es mal in die kommentare
und wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch