{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NayZoYRSzIQ","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Die Rache eines Vaters ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es wieder eine ausgabe der echten
fälle also true crime und heute reden
wir über einen wirklich dramatischen und
traurigen fall und ich würde von euch
gerne wissen ob er die reaktion des
vaters nie danach kam für
nachvollziehbar halten vielleicht sogar
ob er sie verständlich und richtig
findet oder ob er sagt so etwas darf
nicht sein und ebenso würde ich gerne
wissen was er zu der strafe sagt die der
vater erhalten hat ob er sagt das ist
okay anhand dessen was passiert ist oder
ob er sagt das ist einfach zu viel und
man hätte ihn anders behandeln müssen
in orange county im sonnenstaat
kalifornien in den usa eine künstlich
aus dem boden heraus gestampfte stadt
wie man es so beschreibt denn diese
stadt die wurde von einem unternehmen in
den 1960 er jahren begründet die airline
company die plante und baute diese stadt
die als universitätsstadt geplant war
auf einem damals leeren gelände heute
hat allein 300 7000 einwohner und eben
eine universität die einen sehr sehr
guten ruf hat zu dieser universität da
gehört auch das uci medical center einer
einrichtungen der wissenschaftler aus
vielen ländern arbeiten und so war das
auch bei diesem mann sein name ist
reiner heraus deutschland er wurde 1999
als lehrbeauftragte an der universität
in irvine berufen rainer herr der ist
professor für molekulare neurobiologie
er studierte in münster promovierte 1993
an der universität hamburg und arbeitete
dann in basel bei einem großen
pharmahersteller
1999 erfolgte dann der wechsel nach
kalifornien an die universität von
irvine und nur ein jahr später gelang
ihm dann auch mit seinem team eine
wissenschaftliche entdeckung zu machen
sie entdeckten ein enzym das die
erinnerungsfähigkeit des gehirns
steigert und gleichzeitig ängste auflöst
dieses enzym ist auch heute noch die
grundlage vieler medikamente die
millionen menschen helfen die zum
beispiel an alzheimer demenz oder an
panikattacken leiden beruflich lief es
für rheine r somit sehr gut er wurde von
seinen kollegen geschätzt und als
freundlicher mensch bezeichnet und hatte
einige private freundschaften innerhalb
des kollegen kreises geschlossen weniger
gut lief es in seinem privatleben als er
nach kalifornien um zug da trennten sich
seine frau und er das ganze verlief auf
ruhige und freundschaftlicher art und
weise und beide beschlossen
dass ihr gemeinsamer sohn in den usa für
seine zukünftige ausbildung besser
aufgehoben sei und so zog dann seien
damals zwölfjähriger sohn mit nach
kalifornien und dort besuchte er dann
die wein university high school die
beiden hatten sich recht gut eingelebt
und es schien alles in ordnung zu sein
sein sohn vor morgens mit dem bus in die
university highschool und rainer r für
jeden morgen mit seinem rat zum labor
die beiden lebten nun seit zwei jahren
dort in kalifornien und alles hatte sich
ganz gut eingespielt und rainer er hatte
eine frau kennengelernt eine frau mit
zwei kindern mit denen sich auch sein
sohn klaus gut verstand und so nach
einem dreiviertel jahr zogen die beiden
familien zu sammeln unter sonst hatten
rainer er und sein sohn viele
freundschaften geschlossen in die jetzt
fünfköpfige familie die gab auch das ein
oder andere grillfest zu dem dann viele
menschen eingeladen worden rainer erging
selten mit kollegen aus die abend nach
der arbeit ihr verbrachte er meist mit
seiner familie insbesondere spielte er
mit den kindern unter lisa keine
unterschiede zwischen seinem eigenen
sohn und seinen stiefkindern aufkommen
zu denen bayer genauso gut und aus
freien stücken heraus begann sie
irgendwann damit ihn papa zu nennen
freunde berichteten einmal dass sein
sohn kraft der inhalt seines lebens war
nun waren noch zwei kinder hinzugekommen
und rainer r der richtete so sein leben
nach den wünschen und vorlieben seiner
familie aus an den wochenenden machte
die familie viele ausflüge es ging in
die national praxis ging in die freizeit
tags alles darf was die kinder sich so
wünschten weil der ganzen aufmerksamkeit
die die eltern ihren drei kindern
widmete war es aber nicht so dass dies
verwöhnte oder überbehütete kinder waren
sie ließen ihnen raum sich selbst zu
entwickeln
dann kam der vierzehnte märz 2012 sein
sohn klaus der war mittlerweile 14 jahre
alt und wie an jedem morgen
verabschiedete sich rainer er bei seinen
kindern
was er nicht ahnen konnte war dass er
seinen sohn an diesem morgen zum letzten
mal in den armen hielt
es war gegen mittag rheine-r befand sich
mit seinem kollegen im labor als das
telefon klingelte am anderen ende war
die junge frau des empfangs dieses
unternehmens und die bahrainer in die
vorhalle zu kommen da besuch für ihn da
war dieser besuch entpuppte sich bei
reiners ankunft in der halle als zwei
polizisten sie nahmen ihn zur seite und
teilten ihnen damit dass sich sein sohn
class im campus park seiner schule
erhängt hatte
einige wochen später rainer r ist ein
gebrochener mann er zieht sich immer
weiter zurück er will für sich alleine
sein denkt den ganzen tag nach seiner
arbeitgeber den freigestellt zahlt
seinen lohn für drei monate weiter denn
für rainer heraus nicht mehr möglich
seiner arbeit nachzugehen
tag und nacht grübelt er über die frage
warum hat sein sohn sich umgebracht auf
dem facebook-profil vom cluster entdeckt
er einige einträge seiner
klassenkameraden
beileidsbekundungen und rest in peace
und so weiter und doch dort wird
diskutiert warum er sich das leben nahm
das profil des jungen das gibt es heute
noch über die einträge die sind nicht
mehr zu lesen zwischen diesen
beileidsbekundungen da entdeckte er zwei
hinweise zwei verschiedenartige hinweise
warum sein sohn diese tat begangen haben
könnte zum einen ist die rede von einem
kleinen diebstahl den sein sohn gemacht
hätte allerdings ein so geringfügig dass
er nicht zum schulverweis führte was wir
so eine universität highschool
eigentlich das normale verfahren wäre
jedenfalls bei größeren dieb stellen
stattdessen wurde sein sohn dann so
bestraft dass er in einer pause dem müll
im campus park einsammeln musste einige
schüler spekulierten darüber dass dies
für ihn so eine erniedrigung war dass er
sich daneben auch in diesem campus park
das leben nahm aber dann findet der
andere kommentare kommentare die darüber
berichteten dass es mobbing gegen klaas
gegeben hätte was einige schüler es auf
ihn abgesehen hatten und ihn jeden tag
auf dieser schule zur hölle machten bei
diesen zeilen erstarrt rainer r er hat
er seinen sohn die ganze zeit so erlebt
wie immer er hat nicht einmal daran
gezweifelt dass alles in ordnung sei ihm
aber wenn es mobbing war wer hat seinen
sondern so gequält freunde von ihm wir
haben darüber berichtet dass er immer
finsterer und die store in seinen
gedanken wurde zunächst hatte davon
gesprochen die schule zu verklagen weil
sie seinen sohn nicht vor mobbing
geschützt hätte das ihren gedanken
gewesen die wären noch im normalen
rahmen aber dann wurden seine gedanken
immer finsterer er sprach davon dass er
seinen sohn rächen will mehrfach
erzählte er dass nichts übrig bleiben
dürfte zwar wohnen rücken seine freunde
dieser aussagen aber er war ein hoch
intelligenter mann und er war eben
verzweifelt so nahmen sie das ganze
nicht ganz so ernst dann gab es zwei
brände einer dieser brände der wurde in
diesem park des campus gelegt und ein
anderer am haus des direktors der schule
es folgten vier weitere brände allesamt
an dieser high school oder an dem dort
angrenzenden park diese brände die
wurden mit papier und büchern oder
holzscheiten entfacht so dass das ganze
eben mehr oder minder ein feuer war es
wurde also nie großer schaden
angerichtet am 24 juli 2012 sondern ein
mann auf frischer tat ertappt der ein
weiteres feuer legen wollte der täter
war rainer r bei der vernehmung gab er
an dass er diese schule abbrechen wollte
das nichts übrig bleiben sollte von dem
was sein sohn so gequält hätte gegen
eine kaution von 50.000 dollar wurde er
dann erst einmal freigelassen aber sein
computer und laptop die wurden
geschlagen hat und was die polizei
darauf entdeckte das führte dazu dass er
erneut verhaftet wurde die polizei
entdeckte e mails die er zum teil an
sich selbst und teilweise an seine
ex-frau in deutschland geschickt hatte
songtexte wie ich werde diesen
schuldirektor finden und herausbekommen
wo er lebt und ich werde ihn töten
ich werde ihn weinen und betteln lassen
aber ich werde ihm keine chance geben so
wenig wie er das bei claas tat ich werde
ihn sterben lassen natürlich langsam
danach lege ich feuer an der highschool
und werde versuchen so viel
niederzubrennen wie nur möglich nichts
soll übrigbleiben was ihnen ein grund
gibt ihre miserable schule weiter zu
betreiben die über leichen geht ich
denke darüber nach ein dutzend
maschinengewehre zu besorgen und an zur
schule zu gehen und diesen vize
schulleiter und den schulleiter
niederzuschießen und diese dumme
beratungs dame aber ich würde das gewehr
in ihre vagina stecken bevor ich
abdrücke sie verlinkt das dann werde ich
mindestens 200 schüler erledigen bevor
ich mich selbst umbringen eine lehrerin
so schrieb er wenn er dazu zwingen sich
vor den schülern auszuziehen und sie
dann mit einem stift zu erstechen die
polizisten fanden nur weitere mails mit
beschreibungen darin was er zum beispiel
mit den ganzen mädchen dieser schule
anstellen würde und das war nichts
schönes es gab eine reihe von folter
fantasien und alle möglichen dinge die
er diesen schülern dort antun wollte
daraufhin wurde er dann wieder verhaftet
und es gab einen prozess und in diesem
prozess gab es dann die frage ob er das
was er schrieb denn auch wirklich tun
wollte oder ob das ganze ein versuch war
über die trauer hinweg zu kommen über
die wut darüber dass sein sohn gemobbt
wurde so dass er seine fantasien seine
rache fantasie in diesen mails verfasste
tatsache ist rheine r besaß noch nicht
einmal eine einzige waffe und er hat
auch nie versucht irgendeiner zu kaufen
oder sich irgendwie zu beschaffen so
viel haben die ermittler herausgefunden
und bei diesen sechs brandstiftungen die
er begangen hatte da benutzte er nicht
einmal brandbeschleuniger er zündete
diese feuer wie gesagt mit papier oder
holzscheiten an und es gab eine ganze
reihe von hinweisen darauf dass die
mails die er geschrieben hatte
unter der einwirkung von alkohol oder
medikamenten geschrieben wurden in den
mails an seine frau geschrieben zum
beispiel ich habe mir gerade die zweite
flasche wein geöffnet in einer anderen
wenn es der sie wissen dass er gerade
medikamente zur beruhigung genommen
hätte oder medikamente damit er nicht
schlafen müsse und in einer mail gab es
sogar einen plan für seinen eigenen tod
er schrieb ich werde mir selbst ein
wunderbares ende bereiten und bald bei
claas sein ich mag diesen plan endlich
eine gute idee in einem letzten willen
den apple mehr festgelegt hatte darüber
trug rheine r all seinen besitz an seine
zweite frau und die kinder und in dieser
mail bat er sie auch den stiefkindern
eine erklärung zu geben sage ihnen papa
war so traurig als glas starb er wurde
regelrecht aufgezehrt von traurigkeit
und konnte nicht mehr atmen diese mails
waren dann mails die er zwar an seine
frau gerichtet aber an sich selber
verschickt hat er seine erste ehefrau
und die mutter von claas die sagte in
einem interview mit dem sender nbc ihr
ex-mann sei so erfolgreich gewesen bei
allem was er tat bis sich sein sohn das
leben nahmen und er nicht wusste wie er
damit umgehen sollte da sei ja total
durchgedreht diese e mails selbst die
stellten keine straftat dar weil sie nur
an sich oder seine zweite frau schickte
aber die anklage nutzte sie um die
gefährlichkeit des professors zu
unterstreichen er wurde dann wegen
fünffacher brandstiftung und widerstand
gegen die polizei
angeklagt weil er sich bei seiner
verhaftung hat gewährt hatte es kam dann
zur verhandlung und dann wurden diese e
mails auch ein gegenstand dieser
verhandlung die schule die leitung der
schule die sagte aus dass sein sohn nie
gemobbt worden wäre dass wir einfach
nicht wahr man würde gegen so etwas auf
der schule konsequent vorgehen
verschiedene tv-sender die interviewten
auch klassenkameraden von klar einige
sagten sie hätten nie etwas von mobbing
mitbekommen das wäre einfach nicht wahr
und andere wiederum die schritten ganz
klar dass klaas in der schule sehr stark
gemobbt worden sei und dass dieses
mobbing für sie persönlich eben auch der
grund dafür sei dass klaas sich das
leben genommen hatte am ende der
verhandlung kam dann noch einmal der
schuldirektor zu wort der schuldirektor
den rheiner er umbringen wollte und er
sagte dann dass er der meinung wir das
reine er hart bestraft werden müsse denn
die feier die er gelegt hätte die hätten
ja immerhin das schulgebäude entflammen
können und dann wären wahrscheinlich
viele menschen ums leben gekommen
bevor ich jetzt zum urteil kommen dass
gesprochen wurde noch einmal ganz kurz
zusammengefasst der sohn des mannes
bringt sich um der wird förmlich irre
darüber der zündet dann im park mit
feuer herum möchte in dem park
niederbrennen möchte die schule
niederbrennen benutzt aber weder
brandbeschleuniger noch sonst irgendwas
sondern sendet einfach papier an und
legt das so ging die mauer des gebäudes
er schreibt eine ganze reihe von mails
mit der schilderung wie er dort alle
umbringen und erledigen möchte und was
er mit den mädchen so machen möchte und
schickt diese mails an sich selber oder
die wohl harmloseren an seine damalige
frau aufgrund dieser mails wird eltern
verhaftet
2013 wurde dann das urteil gesprochen
rainer herr wurde zu 14 jahren gefängnis
verurteilt
ja ist das ganze jetzt ein gerechtes
urteil für diesen mann oder nicht das
ist so die große frage dazu würde ich
gerne mal eure meinung hören wie ihr das
so sehen das ist vielleicht noch wichtig
dass natürlich auch so psychologische
tests gemacht wurden gleich zwei
gutachten wurden erstellt
nur konnte eben keines der gutachten
klären ob er diese taten die er in
diesem e mails beschrieben hat wirklich
begehen wollte sagen sie was geklärt
worden war war die tatsache dass er
aufgrund des erlebnisses des verlustes
seines sohnes eine schwere störung
erlitten hatte und das für ihn einzig
und allein die schule die schuld daran
trug dass sein sohn nicht mehr lebte die
schule und die schüler natürlich der
staatsanwaltschaft ist es dann aber
offensichtlich gelungen das gericht
davon zu überzeugen dass reine er ein
gemeingefährlicher mensch sei und dass
er das was er in den mails geschrieben
hatte höchstwahrscheinlich auch umsetzen
würde das urteil das ist insofern eben
auch interessant dass er ja nicht für
etwas verurteilt werden konnte dass er
noch nicht gemacht hatte also sprich er
hat ja niemanden direkt etwas angetan
für das was er gemacht hat also dieses
feuer da gibt es eine höchststrafe von
zwölf jahren rheine r wurde aber zu 14
jahren verurteilt
das ist in den usa durchaus möglich dass
die höchststrafe aufgrund einer
richterlichen entscheidung überschritten
werden kann im regelfall aber nur dann
wenn eine besonders schwerwiegende
straftat vorliegt diese besonders
schwerwiegende straftat die fehlt hier
allerdings egal wie man das ganze jetzt
beurteilen mag muss er geschrieben und
getan hat das ist keine schwerwiegende
straftat also wo der staat so
entschieden er hat diese strafe bekommen
und er sitzt sie ab dieses urteil hatte
damals in den usa für größere
diskussionen gesorgt es gab leute die
sagten dieses urteil ist gefällt worden
weil es so eine art schockstarre in den
usa gab denn drei jahre zuvor war ja
dieser amoklauf in columbine das und die
tatsache dass das gericht deutlich
machen wollte dass niemand in diesem
land also in den usa selbstjustiz
verüben dürfte hätte dann zu diesem
urteil geführt andere sagen das urteil
das ist vollkommen gerechtfertigt der
typ der hat ja dinge angedroht von denen
man nicht weiß ob er sie umgesetzt hätte
oder nicht und deshalb muss man eben
solche leute aus dem verkehr ziehen ich
habe es gut ich hab euch und ihr werdet
ihr sicher in die kommentare
reinschreiben was er von diesem ort
erhaltet und ob das eure meinung nach
gerechtfertigt war oder nicht also wenn
ihr mögt dann schreibt zwar in die
kommentare
ja das freitags video das bedeutet dass
sich da auch immer im blick darauf
werfen was der meine werten kollegen so
auf ihren kanälen veröffentlicht haben
und beginnen möchte ich dieses mal mit
dem real mystery denn der ist seit
langer zeit mit vielen anderen an einer
serie am arbeiten und diese serie ist
schon gut gemacht da gibt es
hochwertiges filmmaterial da haben viele
leute mit gearbeitet die auch in dieser
serie zur sprache kommen und die themen
sind richtig gut und er hat zu dieser
serie schon einmal einen trailer
veröffentlicht
den link dahin den findet ihr in der
video beschreibung den solltet ihr euch
dann wirklich einmal ansehen dann habt
ihr so in etwa einen eindruck was da
auch grafisch so geboten wird und dann
hat er noch ein neues video auf seinem
kanal das heißt die prophezeiung der
hopi indianer auch ein interessantes
thema und auch den link zu diesem video
sowie zu allem videos die ich jetzt hier
vorstelle findet ihr in der video
beschreibung bei einem guten peso auf
oder gibt es diese woche ein video mit
dem titel das geheimnis aus der talente
da hat man wohl irgendwas aus
irgendeinem fluss gezogen wenn ich das
richtig verstanden habe und dessen
geheimnis ist jetzt offenbar wenn ihr
möchtet schaut mal rein enters video der
kripo
ich weiß ja nicht ob es daran liegt dass
es seit einiger zeit dass man im keller
so eklig riecht aber der hat schon
wieder kein video gemacht ich hab mir
jetzt schon zwei mal vorgenommen und den
keller zu gehen um nachzuschauen was da
los ist aber wo dieser verwesungsgeruch
der hält mich so ein bisschen davon ab
allerdings bin ich mir jetzt nicht
sicher ob es vom kripo stammt oder aus
einer meiner unterhosen kommt ich muss
da mal drüber nachdenken bei den mystery
effects da gibt es ein neues video das
gehört zu einer serie das heißt alphabet
der traum symbole ort und zeit bis z und
dieses mal geht es um den buchstaben l
auch wenn es um buchstaben geht ist das
jetzt nicht zu verwechseln mit schlimmen
aus der sesamstraße der erni immer diese
buchstaben verkaufen will
das hier ist ein ernstes thema wenn ihr
möchtet dann besucht mal die kanäle
schaut euch die videos an und ihr wisst
ja support ist kein mord wir durch die
kanäle ruhig abonnieren und wenn ja mein
heutiges video als information okay fand
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da hier ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch