{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SkJSsjutIgw","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a  Killerparadies Kreuzfahrtschiff ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ich
muss bevor ich mit dem video an fange
jetzt etwas ansprechen ich weiß nie wo
ich das sonst machen soll außer in
diesem video ihr könnt ihr an einen
zahlen sehen dass wir uns langsam so
richtung 200.000 mythen gemeinden
mitglieder bewegen da arbeite ich gerade
an so einem kleinen special damit dürfte
die frage danach die oft in den
kommentaren stand auch beantwortet sein
und ein teil dieses specials das sondern
eure fragen sein weil ich immer sehr
viele fragen in den kommentaren habe die
ich dann jedesmal umfangreich
beantworten müsste wenn er also fragen
zum kanal oder zu fällen die ich hier
geschildert habe oder was auch immer
habt dann könnt ihr die wenn ihr möchtet
jetzt an folgende e mail adresse
schreiben mm kurz info at yahoo.com und
es bringt wirklich nichts wenn er diese
fragen jetzt in die kommentare schreibt
weil die kann ich gar nicht
berücksichtigen ich kann also nur das
beantworten was in diesen mails steht
wenn ihr also möchte schreibt eure frage
dahin ich beantworte die dann in diesem
special als einen teil davon so jetzt
schnell zum heutigen thema keller
paradies kreuzfahrtschiffe ich muss mich
wundern ich muss mich sehr wundern weil
ich einige anfragen bezüglich dieses
themas hatte und einige davon die
klangen eher so dass man lieber tipps
hätte wie die da so vorgehen die killer
als dass man einfach nur über das thema
aus hören will seitdem habe ich dann
alle meine karten für kreuzfahrten erst
mal verkauft manchmal kann einem dieser
community hier so ein bisschen angst
machen
so eine kreuzfahrt meine lieben das ist
ja normalerweise etwas schöner ist es
sei denn man ist darauf wie ich mir nur
mit dem bekannten der so eine kleine
yacht mehr hat in italien aus aufs meer
gefahren und
15 minuten später hing ich da schon über
der reling und da sind auch einige
sachen über bord gegangen die ich jetzt
hier nicht näher beschreiben möchte aber
auch auf kreuzfahrten da geht so hin und
wieder etwas über bord und das sind
leider gottes menschen vom jahr 2001 an
da hat man angefangen eine statistik zu
führen wer das war da komme ich noch zu
und bis zum jetzigen zeitpunkt sind da
über 200 menschen verloren gegangen das
betraf sowohl die passagiere so einer
kreuzfahrt wie eben auch die menschen
die dort arbeiten etwa jeder fünfte er
konnte danach wieder gefunden und
gerettet werden aber alle anderen die
waren eben nicht mehr auffindbar hinzu
kommt dass es auf kreuzfahrten immer
wieder zu verbrechen kommt und teilweise
sind da wirklich schwerer delikte wie
vergewaltigung oder körperverletzung
dabei das und weitere umstände di lasso
neben den schluss zu dass von diesen
über 200 personen die da bis jetzt seit
dem jahr 2001 verschwanden eben nicht
alle versehentlich über bord gegangen
sind sondern dass sie opfer von mördern
worden es ist sogar so dass einige
ermittler glauben dass kreuzfahrtschiffe
das reinste paradies für serienkiller
sein könnten da eine reihe von
untersuchungen sind experten der meinung
dass sogar jeder dritte fall wo jemand
über bord gegangen ist in wirklichkeit
ein mord gewesen sein konnte und dass
diese umstände für kinder an bord so gut
sind das hat verschiedene gründe zum
einen ist die polizei sehr weit weg
zum anderen ist es so dass man den
gästen einer solchen kreuzfahrt nicht
zumuten will dass da überall kameras
hängen die sie permanent dabei aufnehmen
was sie auch immer gerade tun also
werden nur wenige bereiche dieser
kreuzfahrtschiffe von kameras überwacht
und welche bereiche das sind das hat man
relativ schnell raus und es gibt einen
umstand den es eigentlich nicht geben
dürfte der aber praktiziert wird das
weiß man mittlerweile auch das ist den
reedereien die kreuzfahrtschiffe haben
natürlich nicht in dem das auch so eine
reise auch etwas unschönes passieren
kann und so haben ermittler die auf
diesen schiffen ermittelt haben nachdem
personen dort verschwunden sind mehrfach
schon den eindruck gehabt dass dort
beweise für eine straftat beseitigt
wurden sprich damit das ganze eben nach
einem bedauerlichen unfall aussieht die
reedereien die streiten dies natürlich
vehement ab aber es gibt eben auch sagen
von menschen die eine zeit lang auf
diesen schiffen gearbeitet haben die das
gegenteil behaupten
aber dieses vorgehen das ist ebenso
legitim wie auch treki wie man so schön
sagt sollte es bei der führung dieses
schiffes also dem kapitän oder wer auch
immer dafür lang gerade verantwortlich
ist den eindruck geben dass es sich um
eine straftat handelt dann muss diese
natürlich polizeilich untersucht werden
bei schiffen die dann gerade den hafen
xy irgend einem dritte-welt-land
anfahren da ruft man sein die polizei
die absolut unbestechliche polizei aus
diesen ländern natürlich und die
untersuchen den fall die stellen dann
nichts fest und damit kann man dann den
tatort sozusagen reinigen und aufräumen
dem hinzuziehen der polizei der wohl ja
genüge getan und wenn man dann zurück im
eigenen land ist kann man den
ermittlungsbericht den dortigen polizei
eben vorlegen wenn dann die polizei des
eigenen landes kommt es dann nicht mehr
viel zu finden nun werden einige von
euch sagen ja moment so ein schiff das
ist ja hoheitsgebiet des landes aus dem
es kommt dürfen denn dann da überhaupt
ermittler ausländischer polizei
ermitteln ich habe dabei der ersten
recherche jetzt nichts gefunden aber es
scheint so zu sein weil es gängige
praxis ist
ein weiterer vorteil für täter auf hoher
see ist natürlich der dass man ihre
opfer hat man sie erst einmal über bord
geschmissen mit hoher wahrscheinlichkeit
nicht wiederfindet täter müssen sich
also auf diesen kreuzfahrtschiffen nicht
einmal groß gedanken über die entsorgung
ihrer opfer machen wie problematisch
ermittlungen sind das zeigt der fall der
deutschen urlauberin sabine l aus dem
jahre 2006 die 62 jährige hamburgerin
die war zusammen mit ihrem mann auf
einer kreuzfahrt in den gewässern vor
portugal unterwegs am 31 12 2016 der
volt ist sie den letzten tag des jahres
am pool verbringen früh morgens stand
sie auf und daher mal noch schlief da
ließe ihn alleine in der kabine mit der
nummer
5167 der queen elizabeth 2 zurück er
wusste von ihren plänen und wird in
einem später nachkommen seither fehlt
von der frau jede spur die angehörigen
von sabine l die haben lange zeit
versucht irgendetwas über ihren verbleib
herauszufinden aber sie bekamen immer
nur die eine antwort es gibt keine neuen
erkenntnisse
sabine l die gehört zu diesen fällen auf
luxuriösen kreuzfahrtschiffen die auf
den weltmeeren unterwegs sind die
inzwischen gar nicht mehr so selten
vorkommen bezogen auf das jahr in dem
sich verschwanden 2006 da ist es in
einem bericht des us kongresses das auf
verschiedenen luxuslinern mindestens 24
personen verloren gingen und wir
eingangs erwähnter liegt die gesamtzahl
dieser verschwundenen personen das sind
also nur die die man wirklich erfassen
konnte seit 2001 bis in unser jahr 2021
jetzt bei über 200 selbstmord unfälle
verbrechen alles ist möglich denn man
weiß eben nicht wo diese menschen
geblieben sind und kann somit auch keine
schlussfolgerungen ziehen was passiert
ist die kreuzfahrt auf der sich sabine l
befand das war so eine atlantik reife
mit zwischenstopps in lanzarote
teneriffa madeira doch das ganze wurde
anstatt einer luxuriösen kreuzfahrt eine
alptraum auf einer website die familie
für sabine l angelegt hat wo sie um
weitere informationen warten falls
irgendjemand irgendetwas mitbekommen
hatte auf diesem schiff der haben sie
geschrieben unsere mutter sabine
verschwand früh am morgen des 31
dezember 2006 sie war sportlich bei
guter gesundheit er offener und
freundlicher charakter zeichnete sie aus
bitte helfen sie uns herauszufinden was
passiert ist einen selbstmord schließt
die familie komplett aus sie sagten es
habe keine feinde
es gab keine wirklichen probleme die
beiden eltern dieser familie also sabine
und der mann sie legten so ein
beschauliches rentnerleben vielleicht
ist sie einfach über die reling gefallen
aber bei 2.000 passagieren und 1000
crewmitgliedern sei auch ein verbrechen
möglich zuständig für die ermittlungen
das ist die polizei aus
denn da ist der sitz der reederei
und der gehört in dieser queen elizabeth
2 nur lag der tat auch nebenan in diesem
fall einige tausend seemeilen entfernt
in den gewässern vor portugals drei tage
nach dem verschwinden von sabine l er
kehrte das kreuzfahrtschiff in seinen
heimathafen zurück und erst dann konnte
die polizei ermitteln es gab eine große
aktion bezüglich der befragung der
passagiere immerhin waren es 2000 es
wurden natürlich nicht alle befragt aber
ebenso viele wie möglich alle kamera
bilder die aufgenommen wurden die wurden
ausgewählt es gab nicht den geringsten
hinweis über den verbleib von sabine l
ein us abgeordneter der sich mit diesen
fällen befasst der sagte ein
kreuzfahrtschiff ist wie eine kleine
stadt aber dort kennen die einwohner das
risiko und keiner geht in einer stadt
über bord ohne dass man ihn jemals
wieder findet eine kreuzfahrt ist der
perfekte weg um das perfekte verbrechen
zu verüben die antwortet der
kreuzfahrtindustrie kam prompt und sie
sagten dass es auf ihrem schiff mit
jährlich 15 millionen passagieren viel
weniger kriminalfälle gebe als sonst
irgendwo auf der welt eine aussage die
man so und so werden kann natürlich
denke ich einmal das auf einem
kreuzfahrtschiff vor lauter urlauber
sind eben nicht so viele verbrechen
passieren wie in einer stadt aber diese
aussage beinhaltet eben auch dass es
verbrechen gibt und dass sie doch jemand
so namens ross klein der ist professor
für soziologie an der memorial
university saint john&#39;s neufundland
kanada und er hat dieses buch her
geschrieben cruise ship bloß wie
anderseits auf the cruise ship industrie
kleine hat in seinem leben 40
kreuzfahrten zusammen mit seiner frau
gemacht und im jahr auf durchschnittlich
40 tage an bord eines kreuzfahrtschiffes
verbracht in diesem buch da geht es um
jede menge verstöße die die reedereien
gegen die auflagen für kreuzfahrtschiffe
machen es geht und umweltverschmutzung
und es geht um das thema verbrechen und
nachdem er sich dann sehr lange mit
diesem bereich befasst hat da hat er in
einem interview folgendes dazu gesagt
das größte problem an dass die leute
sicher nicht denken bei einer kreuzfahrt
ist die kriminalität darunter auch viele
sexuelle übergriffe die
wahrscheinlichkeit auf einem
kreuzfahrtschiff überfallen zu werden
ist bei einigen kreuzfahrtgesellschaften
in kanada 50 prozent höher als an land
34 prozent der opfer sind kinder noch
problematischer ist das bei einem
verbrechen auf einem kreuzfahrtschiff
die kreuzfahrtgesellschaft definiert was
ein verbrechen ist und diese definition
bestimmt ob das verbrechen gemeldet wird
oder nicht es gibt viele fälle in denen
das opfer sagte dass es sexuell
belästigt wurde aber die
kreuzfahrtgesellschaft sagte dass es nur
eine unangemessene berührung war so es
ist keinen grund oder keine
notwendigkeit gab dies zu melden früher
waren es ungefähr 70 prozent der
arbeiter eines kreuzfahrtschiffes die
sexuelle übergriffe auf passagiere
gemacht haben heute sind es etwa 50
prozent passagiere die an passagieren
diese übergriffe machen die anderen 50
prozent ging weiter auf das konto der
arbeiter anders herum gibt es dann aber
auch ein paar wenige fälle in denen sich
passagiere an arbeitern vergeben diese
thematik mit den verbrechen das ist nur
ein teil der ermittlungen die professor
klein auf kreuzfahrtschiffen
durchgeführt hat wie gesagt geht es
darin dann auch um verstöße gegen die
auflagen für kreuzfahrtschiffe um die
bezahlung der mitarbeiter die oftmals
für einen euro fünfzig am tag dort
arbeiten nachdem er dies tun alles in
diesem buch veröffentlicht hat kann er
jetzt keine kreuzfahrten mehr
unternehmen weil er überall als
unerwünschter passagier gilt und damit
keinen zutritt mehr bekommt am 6 juni
2012 der verschwand die 46 jährige carol
morning auf einer kreuzfahrt und dieser
fall der ist insofern interessant dass
es wahrscheinlich nicht so gewesen sein
kann dass sie versehentlich über bord
gefallen ist carroll morning die war auf
einer sogenannten single kreuzfahrt
unterwegs die sind vor allem in den usa
sehr beliebt wie der name schon sagt ist
dieses schiff voll mit singles
dementsprechend ist das programm auf
diesen schiffen gestaltet es gibt viele
tanzveranstaltungen man sich kennen
lernen kann und supportern verschiedene
programmpunkte zu eben diesem zweck es
bilden sich ganz schnell irgendwelche
grüppchen von menschen die sich dort an
bord kennengelernt haben und anders war
es auch bei carroll nicht an diesen
sechs juni da trafen einige ihrer neuen
bekannten carroll in den gängen des
schiffs sie war unterwegs zu ihrer
kabine sie unterhielten sich eine weile
und man beschloss dann später sich
entdeckt zu treffen als man sich trennte
da sah die gruppe die sie getroffen
hatte noch wie carole in ihre kabine
ging die anderen die begaben sich an
deck an den polen nun sind die wände auf
diesen kreuzfahrtschiffen in diesen
kabinen ja nicht so dick und deshalb
kann man gelegentlich schon einmal hören
was in der nachbarkabine oder in der
übernächsten kabine so vor sich geht
wenn es denn laut genug ist und so war
es dann auch in diesem fall zwei kabinen
weiter da lag eine frau auf ihrem bett
und wollte einen mittagsschlaf halten
als sie sehr lautes koch und erhörte so
als ob jemand irgendetwas durch die
kabinen werfen würde allerdings vernahm
sie keine hilfe schreie oder ähnliches
und sie war sich nicht sicher ob das
ganze aus der nachbarkabine oder aus der
übernächsten kabine kommen würde als
carol nicht am swimmingpool erschien er
machten sich irgendwann dann zwei frauen
ihrer neuen bekanntschaften auf dem weg
um an ihre kabine anzuklopfen und
nachzusehen ob alles in ordnung sei
allerdings gab es dann aus dieser kabine
eben keine antwort mehr als carol am
abend dann immer noch nicht auftauchte
da informierten dann ihre bekannten
einige mitglieder der crew der captain
der veranlasste dann eine suche auf dem
schiff aber auch die beliebte volk los
carroll tauchte nie wieder auf bis heute
nicht als man ihre kabine durchsucht er
stellte man fest dass dort ein heilloses
durcheinander herrschte das durchaus von
einem kampf her rühren konnte zusammen
mit der aussage der frau aus der
übernächsten kabine die dieses kumpel
und gepolter hörte da konnte man dann
relativ sicher sein dass es dort einen
kampf gab aber wohin konnte karl
verschwunden sein es wurde nach aussage
des kapitäns von dieser suchmannschaft
die zusammengestellt wurde wirklich
jeder winkel auf diesem schiff
untersucht wo man sich ihrer vielleicht
sterblichen überreste hätte entledigen
können dass sie ein möglicher täter
eventuell am herrlichsten tag auf deck
geschafft und dort über bord geworfen
hätte das ist relativ ausgeschlossen man
hätte ihn garantiert gesehen denn
tagsüber ist auf diesen decks immer sehr
viel los trotz alledem wurde sie aber
nie wieder gesehen und die fragen
bleiben natürlich wo es hierhin und was
ist passiert
september 2014 auf einem schwedischen
kreuzfahrtschiff das überwiegend
deutsche passagiere hatte befindet sich
ein ehepaar dieses ehepaar stammte aus
dem raum stuttgart ein beliebtes ziel
für kreuzfahrten das sind zb die fjorde
und zu diesen fjorden da führte auch die
reise dieses schiffes das ist keine
sommerreise bei der man am pool liegt
weil die temperaturen das eben nicht
mehr hergeben klar liegen bei diesen
kreuzfahrten dann auch menschen auf deck
in den liegestühlen allerdings dann
meist dick verpackt und sie genießen die
aussicht auf die see und so macht es
dann eben auch dieses ehepaar tagsüber
lagen sie meist an deck und schaut noch
mehr oder wenn sie die figur der
erreichten dann schauten sie sich
natürlich kann diese beeindruckende
landschaft an als das schiff sich in so
einem fjord befand da standen die beiden
wieder an deck und der mann stellte fest
dass er seine zigaretten vergessen hatte
und wollte noch einmal zurück in die
kabine um diese zu holen das letzte mal
dass seine frau ihn gesehen hat das
klingt jetzt so wie ich muss mal kurz
zigaretten holen und dann kam der mann
nie wieder aber in diesem fall ist es
natürlich so lässt das ganze auf einem
schiff war und wahrscheinlich ein
verbrechen passiert ist denn es gab
nicht die geringste spur
wo er geblieben sein könnte
es war natürlich dann auch in diesem
fall so dass das schiff komplett
durchsucht wurde aber der mann der blieb
verschwunden und tauchte nie wieder auf
und aufgrund der umstände dass er in
dieses schiff hinein ging und nicht
draußen an deck war da geht man doch
hierbei davon aus dass das ganze ein
verbrechen war dass er das zufällige
opfer eines täters wurde der inf
erleichtern tagsüber in seiner kabine
versteckte und abends irgendwie über
bord warf
selbst an orten wo man es eigentlich
nicht so erwartet auf seiner kreuzfahrt
eigentlich immer so eine ruhige
atmosphäre herrscht wenn man nicht
gerade auch so ein partyschiff unterwegs
ist besteht durchaus die möglichkeit
dass man einem verbrechen zum opfer
fällt wenn man ist jetzt mal statistik
angeht dann ist es so dass 20 personen
pro jahr auf kreuzfahrtschiffen
verschwinden verschwinden heißt aber
nicht unbedingt dass sie umgebracht
werden sondern es können selbstmorde
seines können unfälle seien geschätzt
wird jeder dritte verschwunden könnte
ein mordfall sein deutsche reedereien
die haben im jahr ungefähr zwei
millionen
200.000 gäste das ist so die zahl der
deutschen reedereien die sie dann
zusammen angegeben haben nimmt man die
statistiker opfer jetzt dann gibt es so
pro jahr sechs morde auf diesen
kreuzfahrtschiffen entgegen 2 millionen
200.000 gästen zu einem täter dann zum
opfer zu fallen das ist natürlich nicht
unmöglich aber eben dann auch so wie
lotto spielen jeder einzelnen mordfall
der passieren konnte wie gesagt man weiß
es ja eben nicht wirklich der ist so
viel gar keine frage aber wenn man eine
kreuzfahrt plant denke ich kann man das
diesbezüglich hier eigentlich ohne
ängste tun also sage ich jetzt mal so
von meiner einschätzung her ja das war
jetzt nur das war sich so zu diesem
thema kreuzfahrten lob straftaten oder
mordtaten auf diesen schiffen so
zusammen gesucht habe wenn er jetzt
nicht wisst ob ihr halle videos gesehen
haben in der letzten zeit schaut mal in
die video beschreibung da habe ich die
links zu den letzten drei videos
eingesetzt vielleicht habt ihr ja etwas
verpasst ja ich muss jetzt mal aufs
sonnendeck und falls euch dieses video
hier als information gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben
daher ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wieder
bis dahin alles gute für euch