{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vINqNTALDKA","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Letchworth - Das Sanatorium des Grauens\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde ich befinde mich
derzeit wie man hier in köln so sagt im
brass das heißt ich mir zeitlich etwas
eingeschränkt da ich aber das video am
montag nicht ausfallen lassen wollte
machen wir heute folgendes wir werden
heute wieder etwas durch die natur
laufen mit einem wander video von mir
und mit ein paar wenigen bildern zur
sache und währenddessen erzähle ich euch
hier in dieser rubrik echte fälle also
crime von einer sache die etwas anders
ist als diese üblichen fälle die ich
hier mal handle
und ich bin der meinung dass da niemand
zur rechenschaft gezogen wurde
das ist schon ein starkes stück ich bin
auf eure meinung gespannt
am anfang des zwanzigsten jahrhunderts
da steckte die psychiatrie noch
sozusagen in den kinderschuhen menschen
mit einer geistigen behinderung die
wurden in sanatorien die damals noch
irrenanstalten hießen teils gehalten wie
viel aber auch zu dieser in bezug auf
dieses thema dunklen zeit dann gab es
erste bestrebungen das leben dieser
menschen etwas erträglicher zu machen
und so wurde dann im jahre 1911 in der
gegend von herr astro new york das
sogenannte adwords allem gegründet hat
diese anstalt die unterschied sich
deutlich von dem was es bisher sogar bis
zur bau dieser anstalt da war es eher
üblich dass diese einrichtungen aus
mehrstöckigen häusern bestanden wo
rindern die patienten eingesperrt wurden
und kaum tageslicht zu sehen bekamen
aber letztlich sollte anders werden und
wurde es auch die einrichtung die
bestand aus einem großen sanatorium und
vielen kleinen häusern die nie mehr als
zwei etagen hätten ebenso standen diese
kleineren häuser etwas weiter
auseinander
das ganze sollte aufgelockert wirken es
sollte nicht das gefühl von enge
entstehen
das wird ein großer park angelegt und
große blumenbeete innerhalb des
grundstücks des sanatoriums da wurde
alles so hergerichtet so dass auch das
ganze eher ein kurhaus wäre die
absichten für diese einrichtungen waren
also wirklich nur die besten und die
menschen die dort untergebracht wurden
die sollten sich auch wie menschen
fühlen können sie wurden nach stärke
ihrer geistigen behinderung getrennt und
in die häuser aufgeteilt und es gab auch
einige dieser häuser die für menschen
gedacht waren die sehr starke
körperliche behinderungen hatten
der name ledger der stammt von einem
humanisten nachdem diese einrichtung
benannt wurde willi freye netzwerk das
grundstück dieser einrichtung das war
2003 162 hektar groß und der aufstanden
130 dieser häuser eine sehr große anlage
also und neben diesem effekt dass man
dort eben diesen menschen ein
menschenwürdiges leben gestalten wollte
war diese einrichtung eben auch ein sehr
großer arbeitgeber für den medizinischen
bereich
zur damaligen zeit ergab das konzept
dieser einrichtung als revolutionär
es gab strenge regeln das durften in
einem haus nie mehr als 70 patienten
untergebracht werden es sollte eine
geräumige atmosphäre herrschen und es
wurden spielplätze angelegt denn eine
vielzahl der patienten dort das waren
menschen im kindes- bis jugendlichen
alters auf dem gelände befanden sich
ebenfalls die wohnungen der ärzte und
des pflegepersonals
es hat viele verschiedene
freizeiteinrichtungen und auch die
möglichkeit zu sportlichen aktivitäten
die patienten die wurden ermutigt diese
angebote wahrzunehmen
ebenso wurde dort ein bauernhof durch
die patienten nach ihren individuellen
möglichkeiten betrieben es gab viel es
gab felder es wurde gepflanzt und
geerntet
es schien also alles bestens dort und es
machte den eindruck dass wenn man seine
verwandten dort abgabe und das tat mir
sehr viele besonders wenn es sich um
geistig oder körperlich behinderte
kinder handelte weil das zur damaligen
zeit ja noch eine schande war es denen
gut ergehen würde so dachte man
zumindest und es gab zunächst auch
keinen grund irgendetwas anderes
anzunehmen
aber im nachhinein zur heutigen zeit und
nach all dem was man in erfahrung
gebracht hat
da spricht man heute eher davon dass
diese anstalt der eingang auf dem weg in
die hölle war
nachdem network einige zeit im betrieb
war dachten sich gerüchte breit dass es
innerhalb dieser anstalt zu
misshandlungen käme es wurde von
grausamkeit gegenüber den patienten
gesprochen und das in den kellern und
tunneln die sich unterhalb dieser anlage
befinden sollten experimente mit dem
patienten gemacht würden
es wurde darüber geredet dass männliche
patienten beim ausbau der anlage
regelrecht fast kraft wurden und zu
arbeiten am straßenbau und bei der kohle
verladung gezwungen wurden und diese
zwangsarbeiten die sollten bis zu 16
stunden am tag gedauert haben überall in
der umgebung dieser anstalt worden diese
geschichten verbreitet es wurde erzählt
dass die gefangenen dort geschlagen
werden weibliche patientinnen die sollen
missbraucht worden sein
aber konnte denn all das stimmung bei
dieser art von einrichtung die so
hergerichtet war so patientenfreundlich
aufgebaut wurde die allgemeine haltung
der ärzte gegenüber den patienten die
wurde als herabwürdigend und
herablassend schrieben aber niemand
kümmerte sich um die gerüchte die dort
auftauchten niemand kontrollierte ob
dies alles stimmen würde
und so lief der betrieb dieser anstalt
jahrelang ungestört weiter wie es aber
wirklich dort zuging das zeigt ein
jahresbericht aus dem jahre 1921 der von
einem doktor charles little angefertigt
wurde und aus diesem sanatorium stammt
erteilte die patienten für die zukunft
in drei gruppen auf einmal in die
sogenannte unbeugsame gruppe also
patienten die sich weigerten befehle
auszuführen
dann die schwachsinnigen gruppe und die
idioten gruppe und in diesem bericht da
ist vermerkt dass er die letzten beiden
gruppen gerne für seine tests benutzen
würde da sie ohnehin aus der
gesellschaft ausgestoßen waren und von
niemanden vermisst würden
die leitung des sanatoriums beginn sehr
unvorsichtig mit den finanziellen
mitteln um
und so kam es wie es kommen musste dass
der natori um geriet in finanzielle
probleme und der bau weiterer häuser auf
dem gelände der musste eingestellt
werden
aber zeitgleich wurden immer mehr
patienten dort abgeliefert
dies würde sehr schnell dazu dass es
dort das doppelte der maximale belegung
alt patienten gab und niemand wusste wo
man sie unterbringen könnte also wurden
diese patienten sozusagen in den räumen
zusammengepresst
es kam dazu dass die patienten zwischen
kinderbetten auf dem nackten boden
schliefen
es soll ein großer mangel an wasser und
nahrung geherrscht haben
und auch die sanitären einrichtungen die
müssen verheerend gewesen sein und
kinder unter fünf jahren im alter bis zu
16 jahren
die machten mittlerweile die hälfte der
patienten dort aus handwerker die auf
dieses grundstück kam und eigentlich von
den patienten ferngehalten wurden
erblickten aber immer wieder einmal
völlig ausgemergelt kinder gestalten
aber eines gab es dort reichlich und das
waren medikamente und sie sollen den
patienten fast löffelweise zugeführt
worden sein
aber all das war erst einmal mehr oder
minder hörensagen weil niemand diese
einrichtung kontrollierte und die dort
arbeitenden pfleger und ärzte die gaben
nach außen ein bild ab als wenn dort
alles in ordnung wäre und es allen
bestens ging und es wurde vehement
abgestritten dass dort irgend jemand
misshandelt missbraucht oder zu
irgendwelchen versuchen herangezogen
würde erst in den 1940 er jahren
da wurde dann mal so langsam öffentlich
was in dieser anstalt so vor sich gingen
ein mann namens irving habermann der
verschaffte sich zutritt auf das gelände
und machte heimlich fotografien und
dieser fotografien die zeigten
schreckliches völlig verdreckte
patienten mit komplett verschmutzter
kleidung oder eben auch nackte patienten
die wie zombies über dieses gelände
schritten und diese fotos die zeiten
eben noch weitere erschütternde bilder
wie diese patienten dort lebten und
trotz des öffentlichen aufschreis denen
es aufgrund der bilder gab passierte
nichts
im gegenteil es wurden immer mehr
menschen in dieser einrichtung verbracht
und in den 1950 er jahren lebten dort 4
patienten das doppelte von dem für das
diese einrichtung einmal gedacht war in
den 1950 er jahren kam aber auch etwas
ans licht dass bis dahin mehr oder
minder unter der hand dort gemacht wurde
in dieser anstalt da wurde der polo
impfstoff das erste mal an menschen
getestet und die testperson war ein 8
jähriger patient der geistig und
körperlich nicht in der lage war sein
einverständnis dazu zu geben oder das
ganze abzulehnen
anschließend wurde das ganze dort ein 19
weiteren patienten getestet und diese
ganze forschung über diesen polio
impfstoff der basiert auf diesem vorgang
der erfolgten dieser polio impfstoff
dann mit sich brachte er sorgte dafür
dass sich dann niemand mehr so wirklich
darüber aufregte wie das ganze
abgelaufen war
aber auf der anderen seite verstärkten
sich immer mehr die gerüchte dass diese
menschen dort als versuchskaninchen
gehalten wurden
trotz der beweise was diesen polio
impfstoff betrifft dass dort menschen
gegen ihren willen zu versuchen genutzt
wurden da wurde diese sanatorium nicht
geschlossen und es blieb bis 1972 in
betrieb
dann machten die abc news einen bericht
über die behandlung von geistesgestörten
menschen in psychiatrien im raum new
york und in erster linie ging es ihnen
dabei um die behandlung von kindern und
im mittelpunkt dieser dokumentation da
stand die wie lobo stage school of
staten island aber auch andere
institutionen wurden untersucht so auch
ledger der verantwortliche journalist
giraldo riviera
der fand heraus dass die bedingungen
dort rückwärtsgewandt und grausam waren
er machte so viel druck dass die leitung
des sanatoriums nicht mehr imstande war
sich dagegen aufzulehnen
denn wenn so vehement verhindert wurde
dass irgendjemand einen einblick in
diese einrichtung bekommt dann war klar
würde der bericht entsprechend ausfallen
so oder so und es gab zwei übel die sie
wählen konnten entweder dieser bericht
wurde erzählen dass
irgend etwas so schlimmes vor sich gehen
muss dass niemand einblick bekommt oder
die kamera würde zeigen was dort vor
sich geht
man entschloss sich zum zweiten und die
aufnahmen die dann gemacht wurden
wir müssen ganz fürchterlich gewesen
sein der reporter der erzählte während
diese bilder abliefen über diesen
elenden schmutz in dem diese menschen
leben mussten das gab entweder gar keine
kleidung oder nur komplett verdreckte
kleidung
die patienten wurden nie gewaschen er
fand außerdem heraus dass dieses
sanatorium mit personal hoffnungslos
unterbesetzt war und die wenigen
menschen die dort arbeiteten die waren
ebenso hoffnungslos unterbezahlt und
aufgrund dieser miesen
arbeitsbedingungen da hatte das personal
auch keinerlei antrieb für das
wohlbefinden der patienten zu sorgen und
so wurden diese mehr oder minder sich
selbst überlassen und sie vegetierten
dann sozusagen vor sich hin und wieder
wurde ihnen etwas essen in den mund
gestopft damit sie nicht verhungerte
diese reportage die erschien unter dem
titel die letzte große schande
jetzt werden wir fragen gibt es denn da
irgendwelche aufnahmen und ich muss
sagen ich habe keine gefunden das kann
aber auch an der eingeschränkten zeit
liegen die ich dazu hat er wenn irgend
jemand von euch da etwas findet dann
setzt es bitte mit einem link in die
kommentare
das ergebnis dieser reportage war nichts
ledger wurde nicht geschlossen
aber seit dieser dokumentation da haben
sich daneben gruppen zusammengeschlossen
die gegen die behandlung oder die form
der behandlung wie sie den menschen in
diesen psychiatrien zuteil wurde
demonstriert haben und das haben sie
zwei jahrzehnte lang gemacht 1996 da
wurde dann dieses sanatorium geschlossen
nach der räumung des sanatoriums nachdem
alle patienten auf andere psychiatrien
verteilt waren
da gab es eine begehung des geländes und
entdeckte man einen friedhof
einen friedhof auf dem nur kreuz
ähnliche dinge zu sehen waren nämlich
das was er hier gerade im bild seht das
sind schilder auf denen nummern stehen
denn diese patienten wurden mit nummern
angesprochen und unternehmern geführt in
der nähe dieses in anführungsstrichen
friedhofs da befindet sich dann auch das
was man bei einem friedhof so erwartet
so eine kleine kapelle und natürlich
eine leichenhalle und das sind namen in
die türen gekratzt worden
derer die dort auf diesem friedhof
liegen sollen
aber eben nur die namen derer die man
kannte die meisten die dorthin diesem
sanatorium verstorben
die hatten wohl keinen namen mehr
jedenfalls keinen namen der
irgendjemanden dort bekannt gewesen wäre
dadurch dass die menschen früher ihre
verwandten besonders die kinder dort
einfach abgegeben haben um die schande
loszuwerden hat auch nie jemand
irgendwie die gräber besucht und auch
heute besucht niemand diese gräber die
einzigen die sich dort einmal
gelegentlich hin verirren dass er
mitarbeiter der stadtgärtner die die
grünflächen pflegen
ich habe ein bisschen die erste weg
räumen und so weiter und schauen dass
das ganze nicht ganz unter blättern
begraben wird ein teil des geländes das
wurde mittlerweile zu einem golfplatz
ein anderer teil zu einer schule
das betrifft aber nur die teile die
nicht bebaut waren die gebäude die es
dort einmal gab
die wurden sich selbst überlassen und
zerfalle mit der zeit immer mehr
das ist bis heute nicht geklärt was dort
in diesem sanatorium alles vor sich ging
ob und welche versuche dort mit menschen
gemacht worden und dementsprechend wurde
dann natürlich auch nie irgend jemand
zur verantwortung gezogen
selbst 1996 nicht als man diese
sanatorium räumte und diese verheerenden
umstände entdeckte unter denen die
menschen dort gelebt hatten
niemand wurde dafür zur verantwortung
gezogen
man hat hier und da ein paar unterlagen
gefunden die wie eben schon einmal
erwähnt ganz offen darüber berichteten
dass man die 1
ein oder anderen patienten gerne für
seine versuche hätte aber es wurde nie
genau beschrieben was für versuche es
waren um was es dabei ging es fehlen
einfach außer diesen schlimmen
lebensumständen unter denen diese
menschen dort existieren mussten
jegliche beweise dass dort irgendetwas
in richtung mit versuchen usw gemacht
wurde
es gibt nur diese eine sache diese polio
impfung betreffend ob dies ein
einzelfall war oder nicht darüber wurde
schon endlos diskutiert und alle
möglichkeiten in betracht gezogen
aber eben ohne jegliche belege dass wir
heute mal ein komplett anderes thema in
der rubrik echte fälle also dem format
für crime hier auf unserem kleinen kanal
ich weiß ja nicht wie so etwas bei euch
ankommt und damit meine ich nicht dass
er sagt wie das war aber lustig sondern
dass er diese art information eben auch
interessant findet und sagt das sind
dinge die sollte man auch wissen wenn
dem so ist und ihr dieses video als
information ok dann lasst mir mal einen
daumen nach oben
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch