{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4amVEA-Apm8","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Tod eines Ghosthunters (Gaurav Tiwari). ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag liebe
mythen gemeinde im jahre 2016 der habe
ich über den fall von kuratoren
gesprochen einem notstand aus indien er
auf merkwürdige weise verstarb rotary
der war bei ghost anton weltweit sehr
bekannt und sein tod er wird bis heute
einige fragen auf seine kollegen und
freunde die sind bis heute der meinung
dass er opfer eines geistes oder eines
dämons geworden ist und so wie sie sagen
gibt es dafür ein paar anhaltspunkte
ereignisse die im vorfeld passiert sind
und aussagen von go hat war selbst aber
es gibt auch eine andere seite zum
beispiel die ermittler der polizei dies
in diesem fall komplett anders aber es
gibt jede von der einen noch von der
anderen seite irgendeinen beweis dafür
dass ihre theorie stimmt und deshalb ist
dieser fall bis heute nicht
abgeschlossen worden
und es gibt immer wieder größere
diskussionen in foren aber auch in tv
sendungen darüber und darüber was
wirklich passiert sein könnte wenn ihr
zu den leuten gehört die sagen ich glaub
nicht an geister und dämonen so was gibt
es nicht dann werde er bis vor jahren
bei konrad war genau der richtigen
stelle gewesen denn der war derselben
meinung
er galt sogar als ausgesprochenes
skeptiker gegenüber diesen dingen und er
befasste er sich eigentlich gar nicht
damit aber wenn man ihn darauf ansprach
dann winkt er ab bei der das ganze für
blödsinn redet und in seinen jungen
jahren schlug er auch zunächst einen
völlig anderen weg ein
denn er machte eine schauspielausbildung
er war von 18 jahren da bekam er seine
erste rolle in einem film und er war
voller hoffnung dass das ganze sich
weiterentwickeln würde aber dieser traum
zerplatzte des klammen erst immer
weniger angebote für rollen dann gar
keine mehr als er sich damit abgefunden
hatte beschloss er seine sachen zu
packen und indien zu verlassen er ging
in die usa und dort eine
pilotenausbildung zu machen
zusammen mit zwei freunden bezog eine
wohnung und er konnte zu diesem
zeitpunkt noch nicht ahnen dass diese
wohnung ein wendepunkt in seinem leben
werden würde
schon kurz nachdem sie diese wohnung
bezogen hatten da begannen merkwürdige
dinge gegenstände bewegten sich ohne
jedes hinzutun türen schlossen und
öffneten sich und an einem abend da
hatte war eine begegnung als er vom
wohnzimmer aus den flur betrat um in
sein eigenes zimmer zu gehen
dann blickte er dort wie er sagte
den geist einer jungen frau aber dieser
löste sich nach einigen sekunden in luft
auf natürlich im moment wo dieses ganze
ereignis zu sehen war
da erschrak er aber er hatte keine angst
er war fasziniert von diesen vorgängen
und er wollte sie wissenschaftlich lösen
denn geister das kam in seinem weltbild
nicht vor und so war der meinung dass es
für all das was sie dort in dieser
wohnung an merkwürdigen dinge erlebt
hatten eine ganz einfache
wissenschaftliche erklärung geben würde
aber er fand eben keine
wissenschaftliche erklärung für das was
er in dieser wohnung beobachtet hatte
aber seitdem der war ja wie gefesselt
von diesem thema und er beschloss sein
weiteres leben darauf auszurichten diese
dinge zu erforschen
zunächst aber besuchte er die mwp arrow
akademie und machte dort seinen
pilotenschein
danach ging er dann zu us parat nexus
association
kurz zur erklärung das ist ein verband
der us amerikanischen ghosthunter und
paranormal investigator und das gilt für
alle bereiche die so in das thema fallen
und dort kann man sich ausbilden lassen
und das darf man sich jetzt nicht so
vorstellen dass der lauter dummes zeug
vermittelt wird sondern das ganze wird
so von der wissenschaftlichen seite her
angegangen und es wird aufgezeigt wo die
grenzen dessen liegen was die
wissenschaft erklären kann und wo man
dann mit seiner arbeit ansetzen könnte
also das hat bei allem zweifel den man
vielleicht gegenüber diesem thema haben
mag schon eine seriöse seite zumindest
so weit man diesem themenbereich eine
seriöse seite zugestehen mag
nachdem er dort eine ausbildung bekommen
hatte und sogar einige zeit dort tätig
war
verkehrte er 2009 nach indien zurück und
dort gründete er den ersten englischen
verband für ghosthunter und paranormal
investigator weil er das ganze in so
eine seriöse bahn lenken wollte bisher
diesen verband gründete der gab es in
indien nichts dergleichen und kurz
nachdem dieser verband gegründet war da
nahm das ganze fahrt auf sie erhielten
bis zu 250 e mails und bis zu 500 anrufe
pro tag und das von menschen die der
meinung waren dass sie aktuell
paranormale erlebnisse haben oder eben
von menschen die der meinung waren dass
sie solche einmal hatten so eine
tätigkeit spricht sich natürlich herum
und irgendwann einmal wurden auch die
indischen medien auf ihn aufmerksam
marie war dann in verschiedenen
talkshows zu gast wo er über seine
arbeit berichtete dann nehme dir von mtv
ein angebot
er willigte ein und in dieser sendung da
ging es eben darum wie man das ganze so
aus typischen großtante serien kind
er orte aufsucht an denen es zur
paranormalen aktivitäten gekommen sein
soll oder dass er eben auch menschen
befragte und interviewte die angaben
paranormale erlebnisse gehabt zu haben
2014 da wurde er dann weltweit bekannt
von einem australischen sender bekam er
den auftrag eine ghost hunting serie zu
produzieren und zwar mit großtanten aus
den usa aus england und australien
die sendung ist im australia und er
legte wert darauf dass in dieser sendung
wirklich nur orte besucht werden an
denen es zu paranormalen vorfällen
gekommen sein soll
die anderen mitwirkenden dieser sendung
die beschriebenen tage später als
absolut angst los er hatte kein problem
damit an irgendwelchen osten zu
übernachten alleine mit der kamera an
denen das merkwürdig zu ging die sendung
die war erfolgreich wald war es
geschafft hatte
mit der kamera sehr ungewöhnliche
merkwürdige dinge festzuhalten
erscheinungen für die es im nachhinein
dann eben keine normale
wissenschaftliche erklärung gab aber die
produktionsfirma die diese sendung
produzierte die ging irgendwann pleite
und es fand sich kein neuer geldgeber
und so wurde die serie eingestellt
zwar kehrte zurück nach indien und
widmete sich wieder seiner paranormal
society aber hat war ida war darüber
nicht traurig im gegenteil er war froh
sich wieder seiner arbeit in indien
widmen zu können
am 6 juli 2016 da besuchte er mit
einigen mitarbeitern seiner society eine
familie und die hatte anscheinend sehr
große probleme mit einem sehr
aggressiven geist harry und seine
mitarbeiter die begann sofort mit ihrer
arbeit und zunächst einmal bereinigten
sie das haus gegen zwei uhr morgens
kehrte zwar zurück nach hause
er hatte zwischenzeitlich geheiratet das
ganze war es fünf monate her
aber in dieser nacht da kam es zum
ersten großen streit mit seiner frau sie
war unzufrieden damit wie ihre ehe
verlief das war ständig unterwegs war
und vor allem nachts nicht zu hause war
denn wie das als großtante nun einmal so
ist da muss man sich nach den
arbeitszeiten seiner kundschaft regeln
und bei ihm waren das in erster linie
hat geister und dämonen und die kommen
wohl eher nachts dann zum vorschein
seine frau verlangte dass er diesen
großteil der job aufgeben solle und sich
einen festen beruf suchen sollte und sie
sagte dass sie eine familie gründen
wollte sie wollte kinder haben sie
wollte eine normale ehe führen und das
wäre mit diesem lebenswandel wo er nie
daheim sei nicht möglich die beiden
stritten sich also heftig und an diesem
abend das lief wie in einem anderen
zimmer am nächsten morgen dem siebten
juli 2016
da stand er gegen 10 uhr auf also aus
dem zimmer kam indem er übernachtet
hatte an der trave dort auch seine frau
und die beiden die blickten sich an
lächelten und nahmen sich in den arm und
des streiches vorabend der wahl zunächst
einmal vergessen
quary checkte dann seine e mails und
gegen 11 uhr da ging er ins bad um eine
dusche zu nehmen er und seine frau die
lebten im haus seiner eltern und in der
zeit als er in der dusche war
da saß seine frau zusammen mit seinem
vater unten im wohnzimmer und sie
unterhielten sich dann vernahm sie einen
lauten knall
der aus dem badezimmer kam sie schenkten
dem zunächst einmal wenig bedeutung und
erst nach ein zwei minuten da
beschlossen sie doch einmal nachzusehen
was denn diesen knall verursacht hatte
sie gingen zur badezimmertür aber sie
würden keine gruppe die man
normalerweise hört wenn jemand typischen
ist also alles lief kein wasser nichts
dergleichen und sie klopfen an die tür
aber es gab keine antworten als sie
versuchten ins bad hineinzugehen
da war die tür von innen verschlossen
als immer noch keine antwort kam da
brach der vater die tür auf und da
fanden sie ihn mit dem gesicht nach
unten auf dem boden liegend er war nicht
bei bewusstsein er röchelte stark und es
schien so als aber verzweifelt nach luft
ringen würde
sie verständigten sofort den notarzt
aber bevor war im krankenhaus ankam da
war er schon verstorben
eine autopsie da stellten die ärzte eine
dünne schwarze linie um seinen hals
herum fest hatte zwar versucht sich zu
erhängen die polizei wurde eingeschaltet
und die besuchte das bad und nach einer
kurzen durchsicht stand für sie fest
dass er genau das versucht hatte es gibt
bei dieser theorie ein paar probleme
und die stellen sich so dar dass nichts
gefunden wurde womit er das gemacht
haben sollte es wurde kein
abschiedsbrief gefunden
und eigentlich bis auf den streit mit
seiner frau vom vorabend
da führte er ein ziemlich gutes leben
dieses society die er gegründet hatte
die lief gut von dem geld das er
verdient konnte man leben und es hat er
schon wieder erst der anfragen von tv
sendern für gemeinsame produktion
gegeben
er selbst sah die zukunft sehr positiv
nachvollziehbare gründe für eine solche
tat die gab es aber nicht aber es gab
noch etwas anderes und das ist der grund
warum viele seiner berufskollegen denken
dass er vielleicht irgendwo einen
schritt zu weit gegangen sein könnte
einige wochen vorher hatte er sich
seiner frau an vertrauen und er sagte er
habe das gefühl dass er von irgendwo her
etwas mitgebracht hatte
wäre so eine art finstere macht spüren
die versuchen würde ihnen einzunehmen
aber er war sich sicher dass er damit
fertig werden würde
seine frau die hatte das ganze nicht
ernst genommen sie hatte das als stress
in seinem beruf abgetan
sein vater der hat dann noch ganz andere
dinge erzählt er berichtet darüber dass
er in der nähe seines sohnes hin und
wieder so eine art schemenhafte gestalt
gesehen hätte die dann auch selber
wahrgenommen hätte und die gesamte
familie die erzählt eine ganz
merkwürdige story war eines tages mit
seiner familie zum essen am tisch
gesessen haben und da fiel dann auf dass
er so eine dunkle linie rund um den hals
hatte solch eine linie die auch bei der
autopsie festgestellt wurde
zwar ging davon aus dass er sich
irgendwo verletzt hat und konnte sich
das ganze auch nicht erklären
und am nächsten morgen sei es
verschwunden gewesen
in den letzten tagen vor seinem ableben
so berichtete der vater da hätte zwar
einige male mit ihm darüber gesprochen
dass er mittlerweile sicher sei dass
irgendetwas paranormales sich an ihm
rächen will
zwar hatte im laufe seines kurzen lebens
6000 fälle bearbeitet in dem es zum spuk
und paranormale erscheinungen gekommen
sein soll
und er war der meinung dass irgendeiner
dieser geister oder dämonen die er
bekämpft hatte
nun an seiner seite war als die polizei
den fall untersucht hatte da wurde die
gesamte familie von tory stunden lang
verhört aber es ergab sich da kein
anhalt in irgendeiner form dass
irgendjemand vor dessen ableben
verantwortlich sein könnte und deshalb
beharrte polizei darauf dass er selber
dieser tat begangen hat
wohingegen seine berufskollegen aufgrund
dieser erzählungen über diese
merkwürdigen dinge die ihm da
aufgefallen sind der meinung sind dass
das ganze ein paar normaler vorgang war
irgendetwas hat sich an ihm gerecht
ein leben das sind so die fakten in
diesem fall dass es etwas mehr als
damals bei meinem ersten bericht zur
verfügung stand aber mehr gibt es da
jetzt immer noch nicht
für die polizei ist dieser fall
abgeschlossen die einzigen die immer
noch daran arbeiten das sind eben seine
kollegen was denkt ihr ist diesen jungen
paaren normalem ermittler wieder fahren
er wurde gerade einmal 32 jahre alt wenn
ihr mögt dann schreibt es einmal in die
kommentare
wenn ihr dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben daher ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch