{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gkzhAtpqOUM","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a M\u00f6rderische Frauen! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde dieses Video was ihr
heute seht das hatte ich schon einmal
auf Youtube das ist allerdings Jahre her
und es hatte damals ich glaube zwei Tage
überlebt dann wurde es auf zugänglich ab
18 geschaltet und dann war es irgendwann
nicht mehr erreichbar ich habe dieses
Video jetzt einmal inhaltlich etwas
überarbeitet in der Hoffnung dass es
diesmal überleben wird der Titel ist
mörderische Frauen und man muss ja heute
bei so einer Sache dann so ein bisschen
aufpassen was man veröffentlicht der
Hintergrund warum ich dieses Video
gemacht habe war damals der dass in
diesen ganzen crime Videos ja immer
Männer die Täter waren und das liegt
daran dass sie das zum größten Teil eben
auch sind und in der Community wurde
damals übrigens auch von Frauen
nachgefragt ob auch Frauen solche Taten
verbringen die über ich sag mal das
übliche Maß hinausgehen und dann habe
ich ein bisschen erichert und dann diese
Fälle in diesem Video halt
veröffentlicht die ich da gefunden habe
ja das ist so der Hintergrund und es
geht nicht darum Frauen jetzt schlecht
zu machen
Frauen Liebe männliche Mythen Gemeinden
Mitglieder wer eine zu Hause hat der
kennt so Situationen ihr streitet euch
mit ihr und dann kommt sie mit Dingen an
die irgendwie drei Jahre her sind und
wenn er dann sagt ach ja wann soll ich
ihm das gesagt haben dann nennen die
euch auch noch Datum Tag und Uhrzeit und
das wirklich schlimmer ist das stimmt
also mit Frauen streiten lohnt sich
nicht jetzt sieht er den Kürzeren und
seid froh dass er nicht so eine von
denen zu Hause habt um die es jetzt im
Video geht die nette junge Frau ja auf
dem Bild das ist Magdalena soll es bevor
wir aber zu lehren Geschichte kommen
muss ich etwas klarstellen damit ich das
nicht hinterher wieder endlos in den
Kommentaren machen muss wenn er im
Anschluss an dieses Video vielleicht
noch in diesem Fall etwas recherchieren
wollt und gibt den Namen Magdalena soll
es ein werdet ihr meist dieses Bild zu
sehen bekommen nur ist sie das leider
nicht sondern diese Frau auf diesem Bild
heißt Dagmar over wie irgendwann
irgendwo hat sich dieser Fehler
eingeschlichen und das wurde dann
einfach so weitergegeben dass hier ist
Dagmar overbee und das hier ist
Magdalena soll es aber in ihrer
Grausamkeit ergeben die beiden sich
nicht viel wir widmen uns aber der
Geschichte von Magdalena Solis
wir schreiben das Jahr
1963 der kleine mexikanische Ort
liegt weit ab von jeder größeren Stadt
um ihn herum da gibt es eigentlich nur
Wüste und mit großer Mühe das schaffen
ist die Einwohner des Ortes dieser Kagen
Landschaft das abzugewinnen was sie zum
Überleben brauchen es gibt ein paar
Handwerker und einige wenige Läden wo
man Dinge des täglichen Bedarfs
hinzukaufen kann der Bildungsstand der
Menschen dort der war zu dieser Zeit
nicht besonders hoch das trug dazu bei
dass Magdalena soll ist das machen
konnte was sie dann später tat in diesem
Ort erlebten zwei Brüder Santos und
chantalo hernande richtige Berufe hatten
die beiden nicht sie arbeiteten hier und
da als Tagelöhner und hielten sich mit
kleinen Betrügereien über Wasser aber
sie schienen über eine ausgeprägte
Überzeugungskraft zur Verfügung denn es
gelang ihnen mehrfach den Einwohnern
dort Geld abzuregen dass diese dann
nicht wiedergesehen haben aber ihre
permanente Geldknappheit die machte den
beiden das Leben schwer aber sie
schienen kreativ zu sein denn bei der
Überlegung wie man denn zu Geld kommen
konnte da schmiedeten die beiden einen
Plan sie gründeten eine Sekte und gaben
sich als Hohepriester großer Inka Götter
aus und dabei waren sie so überzeugen
dass sie schnell eine große
Anhängerschaft hatten und diese wuchs
stetig in einer Höhle in den Bergen da
trafen sie sich mit ihren
Sektenmitgliedern und hielten mystische
reden darüber dass die Inga Götter
kommen werden um sie zu befreien und die
Anhänger dieser beiden waren begeistert
die Männer die spendeten den beiden ihr
letztes Hab und Gut die Frauen die
stellten sich für Orgien zur Verfügung
um den Segen der beiden zu erhalten ja
Geld und Orgie nur wenn man so etwas
erzählt also ich bin ja seit einiger
Zeit am überlegen weil mein Hauptjob
langsam langweilig wird was ich so
machen konnte alternativ und ich glaube
ich habe da jetzt gerade naja egal
machen wir weiter das ganze Lied für die
beiden Brüder eine Zeit lang
ausgesprochen gut aber dann gab es die
ersten fragen wo denn diese
versprochenen Inka Götter denn nun
blieben den beiden wurde klar wenn Sie
den Lebensstil den sie so liebten
behalten wollten dann musste jetzt
schleunigst ein Inka Gott her also
machten die beiden sich auf dem Weg in
die nächstgrößere stadtmonte Rey um dort
eine Prostituierte zu finden die sie
ihren Anhängern als wiedergeborene Inka
Göttin präsentieren konnten und so
lernten sie dann Magdalena soll es
kennen die als Prostituierte arbeitete
und ihr eigener Bruder war ja zu älter
sie schilderten den beiden was sie
vorhatten und Magdalena soll es in der
Bruder die waren sehr schnell
einverstanden
aber in Magdalena da wohnte ein Teufel
der Teufel der Gier es war überhaupt
nicht notwendig ihr zu erklären wie sie
auftreten sollte sie inszenierte sich
selbst perfekt als Göttin bei ihrem
ersten Auftreten vor insektenmitgliedern
da inszenierte sie dann auch eine Show
aus Feuer und Rauch aus dem sie empor
steht die Sektenmitglieder die rasteten
förmlich aus denn sie waren fest davon
überzeugt dass Magdalena soll es eine
echte Auferstandene Inka Göttin war und
so ließ sie sich dann auch von diesen
Sektenmitgliedern verehren und anbeten
und sie ging so sehr in ihre Rolle auf
dass sie zum Schluss selber glaubte eine
Inka Göttin zu sein es fanden regelmäßig
Orgien statt die immer abartige wurden
also wurden Tiere geopfert und deren
Blut getrunken es wurde Sodomie und
Sadomasochismus betrieben und zwar mit
Menschen die das nicht wollten das ganze
wurde immer abartiger und bitterer und
so fragten sich ein Insekten Mitglieder
irgendwann auf das ganze noch normal sei
ob das nicht alles viel zu weit ging
aber Magdalena hatte diese ganze Sekte
fest im Griff als herrschende
inka-göttin befahl sie und die
Sektenmitglieder führten alles aus als
die ersten beiden Mitglieder diese Sekte
verlassen wollten da eskalierte das
ganze vollends Magdalena befahl Ihren
Anhänger die beiden zu opfern man
ergriff die beiden und er legte sie über
einen großen Stein und streckte ihre
Körper und dann wurden sie nach dem
Vorbild der alten Inkas geopfert das
Blut der beiden wurde derweil
aufgefangen mit Hühner Blut gemischt und
dann wurde es von Insekten Mitgliedern
getrunken von da an erteilte jedem der
sich gegen Magdalena stellte dieses
Schicksal nach jedem Ort gab es dann
eine Orgie bei der sich die Mitglieder
im Blut ihre Opfer wälzten und sich
damit einschmierten Magdalena ging dann
dazu über Leute aus dem Ort auszuwählen
die dann von Insekten Mitgliedern
entführt und geopfert wurden während
einer dieser grausamen Rituale da
schlich sich ein 14-jähriger Junge in
die Höhle und beobachtete das ganze
entsetzt rannte er zur nächsten
Polizeistation und schilderte was er
beobachtet hatte aber natürlich glaubte
ihm das niemand aber der Junge der ließ
sich nicht beruhigen und der bestand
darauf dass in dieser Höhle blutsaugende
Vampire Menschen
opfern würden schließlich warfen in die
Polizisten aus dem Präsidium vor die Tür
aber auch da gab er keine Ruhe ein
einziger Polizist der hatte etwas
Mitleid mit dem Jungen und er ging zu
ihm hinaus und versprach ihm dass sie
jetzt zu dieser Höhle fahren würden um
zu sehen ob das blutsaugende Vampire
Menschen Opfern beide kehrten nicht
zurück am nächsten Tag wurden dann
langsam auch mal die Polizisten unruhig
weil auch ihr Kollege ja nicht mehr
zurück kam die Polizisten die stellten
eine Mannschaft zusammen und fuhren zu
dieser Höhle um zu sehen was mit ihrem
Kollegen passiert sein könnte Magdalena
und ihre Anhänger die Waren durch das
Auftauchen ist Polizisten und des jungen
vorgewarnt dass man dabei war ihnen auf
die Schliche zu kommen daraufhin
bewaffneten sie sich und als die
Polizisten dort eintrafen da kam es zu
einem regelrechten Feuergefecht zwischen
den beiden Gruppen die Polizisten die
gewannen dieses Feuergefecht und unter
den Sektenmitgliedern da gab es viele
Tote die Überlebenden Sektenmitglieder
die wurden allesamt festgenommen und in
einem späteren Verfahren zu 30 Jahren
Haft verurteilt auch einer der hernandes
Brüder die Magdalena ja überhaupt erst
für diese Rolle engagiert hatten der
wurde bei diesem Gefecht erschossen der
überlebende Bruder scheinto der bekam 50
Jahre Haft die dortige
Staatsanwaltschaft die wollte Magdalena
soll es Mord an 18 Menschen nachweisen
aber das gelang er nicht und das obwohl
mehrere Sektenmitglieder ausgesagt
hatten dass sie höchstpersönlich an den
Morden beteil aber sie angeordnet hatte
und daran mitgewirkt hatte es fehlten
einfach die letztendlichen Beweise
angeklagt und bestraft wurde sie nur für
den Mord an zwei Personen erhielt dafür
aber auch 50 Jahre Gefängnis überlebt
hat das Gefängnis niemand der
Verurteilten weder der Überlebende der
hernandes Brüder noch die
Sektenmitglieder noch Magdalena soll es
ja was für eine krasse Geschichte bei
der Recherche da habe ich noch
verschiedene Quellen gefunden bei denen
dann noch weitere Dinge geschildert
wurden die in dieser Höhle passiert sein
sollen die allerdings dann schon so weit
gingen dass ich das wiederum nicht so
ganz glaubhaft fand ich habe dann mal
weitere Quellen bemüht das war ein Buch
über Serienmörder das war sehr seriös
geschrieben von einem ehemaligen
Polizisten und da wurden dann die Dinge
beschrieben die ich hier in diesem Video
vorgetragen habe und dann habe ich mich
entschlossen diese Version für dieses
Video zu verwenden ja was lernen wir aus
diesem Fall meine Herren wenn ihr eure
Frau immer wieder sagt sie ist eure
Göttin dann solltet ihr ja nicht
irgendwann anfangen mit ihr rum zu
streiten denn ihr wisst ja ihr konntet
dann überstreckt auf einem kalten
steinlandten und nach Inka Art geopfert
werden es gibt Frauen die sehen so aus
als könnten sie kein Wässerchen drüben
das sind so kleine süße Frauen aber wie
man Apotheker immer sagte das Gift ist
in den kleinen Flaschen ja und diese
nette süße Frau hier auf dem Bild das
ist Susanne von Richthofen der Name ist
ja recht bekannt in Deutschland er geht
ja zurück auf den roten Baron das
Flieger aus dem ersten Weltkrieg und da
sollen wohl auch verwandtschaftliche
Verhältnisse Bestehen der Teil dieser
Richthofen Familie aus dem dieser
Susanne stammt der kam voraus
Deutschland aber der lebte in Brasilien
und sie behaupteten immer wieder gerne
dass sie Nachfahren des roten Barons
wären obwohl es nicht ganz gesichert ist
ob das auch wirklich ihr richtiger Name
war denn der hier in Deutschland lebende
Teil der von Richthofens die streiten
diese Verwandtschaft ab aber belassen
wir es dabei dass das auf dem Foto
Susanne von Richthofen ist damals war
sie 22 Jahre alt und sie wurde als
liebliche junge Frau beschrieben ja und
außer dass sie damals recht hübsch war
da war sie auch noch richtig reich denn
diese Familie von Richthofen die hatte
eine Menge Geld auch wenn man das jetzt
nicht sofort erkennt diese beiden
Personen hier das sind auch Frauen und
auf der linken Seite das ist Sandra
Regina Gomez ja und Sandra Regina Gomez
das ist jetzt die Frau von Susanna von
Richthofen die beiden die haben
geheiratet und zwar im Gefängnis und die
Hochzeitsgesellschaft die hatte dann
auch nur aus Frauen aus diesem Frauen
Gefängnis bestanden und ein paar
wörterin die da ein bisschen aufgepasst
haben Sandra Regina Gomez die ja jetzt
übrigens rechts im Bild seht die sitzt
übrigens wegen Entführung und Mord im
Gefängnis und zwar an einem kleinen Kind
sie hatte das kleine Mädchen entführt im
Glauben dass die Familie des Kindes
reich wäre und hatte eine
Lösegeldforderung gestellt die diese
Familie allerdings nicht zahlen konnte
weil sie in Wirklichkeit Arm war ja das
hat die gute Sandra Regina natürlich so
ein bisschen aufgeregt und dafür hat sie
das Kind dann stundenlang gefoltert und
ihm das Leben genommen ja da muss man
sich nicht wundern dass Susanna sich
dann sofort in diese Frau verliebt hat
denn so seiner von Richthofen hat selbst
genug Dreck am Stecken denn als Susanna
gerade einmal 18 Jahre alt war und das
verwöhnte Kind stinkt reicher Eltern da
lernte sie diesen jungen Mann erkennen
Daniel gravinas ein Arbeitsloser
Kleinkrimineller der auch gerne mit
drogenhandelte und diese auch gerne
selbst konsumierte er stammt aus der
brasilianischen Unterschicht und Monate
so gut wie nichts mit dem Leben von
Susanna zu tun und darüber hinaus war er
ein ziemlich mieser Typ aber Susanna
hatte nun mal eine Vorliebe für
Arschlöcher und wie es nicht anders sein
konnte hatten die Eltern von Susanna
etwas gegen diese Beziehung denn so
seiner war ein anständiges Reiches
Mädchen das ihre Freizeit mit anderen
Reichen Mädchen beim Ballett tanzen
verbrachte bei der späteren Verhandlung
der zeigte sich dass es Susanne an
nichts fehlte sie hatte mehr Geld zur
Verfügung als sie brauchte und ansonsten
fehlte es ihr auch an nichts aber das
war ja nicht genug sie wollte unbedingt
mit ihrem Freund zusammen sein und ja
dazu musste man leider dann die Eltern
erstmal aus dem Weg räumen an einem
Abend als ihre Eltern schliefen da
öffnete Susanne ihrem Freund und dessen
Bruder die Tür die beiden waren
bewaffnet mit Eisenstangen als perfekte
Gastgeberin zeigte Susanne den beiden wo
ihre Eltern schliefen
und die beiden Jungs traten mit den
Eisenstangen ins Schlafzimmer und dann
begannen sie mit ihrem Werk und das war
dermaßen heftig das oberhalb des Halses
bei den Eltern nichts mehr übrig blieb
was identifizierbar wäre es war eine
einzige rote schleimige Masse wie reicht
die Eltern von Susanna wirklich waren
das ist nicht ganz bekannt es gibt eine
Reihe von Schweizer Nummer konnten die
auf den Namen von Susanna laufen aber an
jedem Abend hatten die Eltern wohl eine
sehr große Summe Bargeld im Haus das
nahm dann ihr Freund und dessen Bruder
an sich immerhin hatten sie ja gerade
schwer gearbeitet derweil rief Susanna
dann die Polizei an um dort weinend und
schreiend am Telefon zu erklären dass
sie ihre Eltern tot aufgefunden habe in
Brasilien der sorgte dieser Fall für
riesige Schlagzeilen in allen Medien und
die Bilder wie Susanne bei der
Beerdigung ihrer Eltern
weinend an den Gräbern steht und sich
schluchzend über die Särge warf die
rührten die Nation und es gab eine Welle
von Mitgefühl für Sie und das Mitgefühl
das hielt auch noch einige Wochen vor
bis der Freund von Susanne einen
klitzekleinen Fehler machte denn er
kaufte sich von dem Geld dass er und
sein Bruder im Haus der Eltern an sich
genommen hatten ein teures Motorrad das
fiel natürlich auf denn jede linke
kannte der wusste dass er permanent Klam
war und nie Geld zur Verfügung hatte
irgendjemand gab der Polizei dann mal
einen Tipp und die fand das auch
merkwürdig mit dem Motorrad und war den
jungen Mann zum Gespräch bei dieser
Befragung verwickelte er sich dann aber
in Widersprüche und er wurden die
Polizisten hellhörig und es wurde ein
ziemlich heftiges Feuer geführt wobei
das ganze dann ans Licht kam die drei
wurden daraufhin verhaftet rechts im
Bild seht ihr die sich ganz toll
schämende Susanna links daneben ihr
Freund und noch mal links daneben der
Bruder des Freundes nun versuchten sich
die drei gegenseitig die Schuld in die
Schuhe zu schieben und zu seiner sagte
sie hätte von all dem nichts gewusst und
den Jungs nur die Tür geöffnet weil sie
dachte sie bekäme Besuch aber wie nach
und nach ans Licht kam da war sie nicht
nur die Auftraggeberin sondern sie hat
den beiden richtig Druck gemacht ihre
Eltern umzubringen aber warum das ganze
Geld hatte Susanna ja genug sie wollte
ein eigenständiges Leben führen ohne
dafür arbeiten zu müssen nun ja dazu
musste sie an die Kunden in der Schweiz
an die waren so angelegt dass das Geld
was ich darauf befand ihr erst nach dem
Tod der Eltern ausgezahlt werden würde
damit sie ein gutes Leben führen konnte
dieses gute Leben wollte sie aber
zusammen mit ihrem Freund führen den
ihre Eltern nicht akzeptierten und
beinahe wäre er das ja dann gelungen der
Freund von Susanna wiederum der sagte
aus dass das so gar nicht stimme Seite
die Eltern getötet weil der Vater
Susanna vergewaltigt hätte und deshalb
hätte er sterben müssen und so ertigten
die drei eine Version nach der anderen
auf was der Grund für diesen Mord
gewesen sei aber deshalb alles nichts
die drei wurden zu langjährigen
Haftstrafen verurteilt das war 2002 und
seitdem haben die sich nicht mehr so
viel zu sagen und Susanna möchte auch
nichts mehr mit diesen beiden bösen
Mördern zu tun haben sie ist ja
schließlich ein Kind aus gutem Hause
nachdem sie ungefähr die Hälfte ihrer
Strafe abgesessen hatte da kam sie in
ein freigängerprogramm also tagsüber
konnte sie das Geld verprassen was sie
nun hatte und übernachten musste sie
dann im Gefängnis sie gab dir Presse
einige Interviews in denen sie sagte
dass sie einen großen Fehler gemacht
hätte und das ganze unendlich bedauere
und es ihr wirklich sehr zu schaffen
macht und für sie selber wäre es so dass
sie niemals im Leben damit klarkommen
würde was sie da gemacht hat ja nun
könnte man ja denken dass das Mädel so
ein bisschen vernünftiger geworden ist
aber dann lernte sie die gute Frau Gomez
kennen die Kindsmörderin und sie
heiratete sie und zwar weil sie sich
nach eigener Aussage so unglaublich
angezogen fühlte von ihr und um nun
immer mit ihr zusammen sein zu können da
verließ sie das freigängerprogramm und
zog zusammen mit der gutherzigen Frau
Gomez in den Eheleute Flügel das
Gefängnisses um dann dort gemeinsam mit
ihr zu wohnen und ihre Reststrafe
abzusitzen und wenn die beiden dann aus
dem Gefängnis kommen dann werden sie mit
dem Geld das sie ihr nun zur Verfügung
hat ein glückliches Leben führen wobei
so seiner zehn Jahre vor Frau Gomez aus
dem Gefängnis kommen wird aber sie wird
garantiert auf sie warten ja da fragt
man sich wie die so drauf ist
gelernt hat die mal gar nichts und wenn
ihr mich fragt dann müsste die noch mal
20 Jahre drauf kriegen und es gibt den
heiligen Ländern und wenn mich nicht
täuscht sogar auch in Deutschland so ein
Gesetz ich bin mir aber nicht ganz
sicher ob es hier so ist das heißt
erbundwürdigigkeit da kann man wenn man
einen Mord begangen hat um zu Erben oder
ein Auftrag gegeben hat vom Staat
sozusagen enterbt werden und das Erbe
fällt dann dem Start zu und derjenige
der sieht keinen Cent davon das wäre die
richtige Zusatzstrafe für sie gewesen ja
liebe Mythen Gemeinde das war eine Folge
von mörderische Frauen ja also ihr seht
auch Frauen können sowas ganz gut das
ist nun mal echte Gleichberechtigung ja
ja und wenn euch das Video als
Information gefallen hat dann lassen wir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch