{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nbw1J5fy51o","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Toy Box -  Triggerwarnung ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es ein video aus der reihe echte
fälle also true crime hin und wieder
mache ich ja auch mal ein video zu
diesem thema also ich hoffe jetzt sind
alle klarheiten beseitigt dass er ist
true crime und kein mystery und jetzt
bitte obacht für dieses video gibt es
eine trecker warnung das heißt in diesem
video können dinge vorkommen die den
einen oder anderen ein bisschen
erschüttern könnten und obwohl ich mich
bemühen werden das ganze so verträglich
wie möglich zu schildern solltet ihr
wenn ihr er zu den zartbesaiteten
menschen gehört das ganze vielleicht
dann doch lieber nicht an sein ich muss
noch erwähnen dass es zu diesem fall
wirklich nicht viel bildmaterial gibt
wenn ihr diesen fall hört dann wisst ihr
auch warum ich da nicht viel zeigen kann
es gibt ein paar bilder aber das ganze
ist vielleicht mehr etwas zum zuhören
dieses mal so immer wieder kann ich mir
das ja bestimmt auch erlauben
herbert
koch shayn
warum war ein wahrscheinlich mit
verbunden ist es um den geldregen
skywork vorstellen das ist unter
umständen völlig normal zumindest für
eine weile musst du dich zusammenreißen
und der diese anhören es ist wichtig für
deine situation
was wird mit ihr geschehen ich kenne die
hand zu erhalten eine entführung nicht
denn dieses band wurde am 23 juli 1993
als informationspunkt für künftige
weibliche gefangene erstellt das möchte
erklären was passieren wird du wirst
hier sein und ich werde in jedem deiner
körperöffnungen eindringen
keine sorge du wirst medikamente
bekommen hinterher wahrscheinlich nicht
einmal mehr daran erinnern
das war sehr bis jetzt gehört und
gesehen habt das war der beginn eines
alptraums für viele frauen der meist mit
ihrem tod endete diese stimme die er am
anfang gehört habe das war die
originalstimme ihres mörders sein name
david parker und in einer sehr einsamen
gegend in new mexico dieser einsame
gegend in der er lebte die hatte er
nicht zufällig gewählt denn bei dem was
raped da konnte er keine zeugen
gebrauchen re wurde 1939 in new mexico
usa geboren seine eltern die waren nicht
in der lage in kindgerecht zu erziehen
und so übernahmen die großeltern dieser
aufgabe nach dem tod der großmutter
da lebte er dann alleine mit seinem
großvater hin und wieder meist wenn der
großvater irgendwelche erledigungen
machen musste da schaute dann sein vater
vorbei und passte auf ihn auf für david
hieß das
das ist zu sexuellen übergriffen seitens
seines vaters kommen würde seine
schulischen leistungen die waren dann
auch er sehr bescheiden von seinen
klassenkameraden und von anderen
gleichaltrigen da wurde er wegen seiner
schüchternen auftreten gegenüber mädchen
gemobbt und auch im schulalltag da war
ja eigentlich täglich irgendwelchem
mobbing ausgesetzt irgendwann war die
schulzeit vorbei und aus der wii pack
array war ein orientierungsloser
jugendlicher geworden er nahm drogen
trank alkohol und hielt sich mit
gelegenheitsjobs über wasser
1969 das schloss er sich dann der
damaligen hippie bewegung an dort fand
er dann erste freunde dort lernte er
dann auch eine sehr gut aussehende junge
blonde frau kennen die tatsächlich mit
ihm dann eine beziehung begann die junge
frau die wurde schwanger und es kam ein
kleines mädchen zur welt aber das was
ray sich erhofft hatte mit ihr eine
familie zu gründen und zusammen das
leben zu verbringen das ging nicht in
erfüllung sie verließ ihn sie wollte
frei sein und das kind blieb bei ihm mit
dieser großen enttäuschung der hatte er
noch verschiedene beziehungen die aber
alle in die brüche gingen dann kehrte er
zurück nach new mexico und zwar nach
elefant durch menschen die er dort
kennenlernte da kam er dann mit einer
polit szene in berührung und das traf
genauso einen nerv
diese einsame gegend das war genau das
was er gesucht hatte er geriet in dieser
zeit immer weiter in diese bonn die
szene in haid in seinem haus da
stapelten sich einschlägige szene
magazin bis dahin hatte er sich mit dem
betrachten dieser hefte begnügt oder
eben auf bundesstaates zusammen mit dem
wort veranlagten frauen diese praktiken
ausgeübt aber das reichte ihm nicht in
seiner fantasie davon sogar das ganze
mit frauen die er irgendwo entführte die
unfreiwillig als seine sklavinnen
dienten frauen die er quälte
misshandelte und vergewaltigte es muss
zu dieser zeit gewesen sein als er durch
bekannte von etwas erfuhr dass seine
volle aufmerksamkeit erregte
er erfuhr von einem handel mit frauen
der in dieser gegend stattfand in der er
wohnte die lag ihr sehr nahe an der
grenze zu mexiko durch kontakte die er
geknüpft hatte bekam er auch kontakt zu
dieser gruppe von frauen händlern und
dort wurde ihm auch klar dass man damit
sehr viel geld verdienen kann aber das
ganze lief bei ihm noch einen ganz
anderen gedanken aufkommen
fast jede nacht lage mittlerweile wach
und träumte davon frauen zu quälen zu
misshandeln aber wohin sollte er mit
ihnen wenn er fertig mit ihnen war
dieses problem schien sich gerade gelöst
zu haben ab diesem zeitpunkt begann er
damit frauen zu entführen meist
hispanischer herkunft aber eben auch
us-amerikanerinnen er verging sich
tagelang an ihnen und das in äußerster
brutalität und erst wenn er genug von
der jeweiligen frau hatte dann übergabe
diesem geschundenen körper an diese
frauen händler die das opfer dann nach
mexiko brachten brust
zwangsprostituierte wurde in dieser zeit
kam es zu einem unglaublichen versagen
des fbi der witz tochter und jesse die
war das ebenbild ihres vaters und in all
den jahren in denen sie aufwuchs da hat
er nie einen hehl daraus gemacht wie
seine veranlagungen sind und irgendwann
im jugendlichen alter da wurde sie
einmal zeuge davon
wie ihr vater eine frau misshandelte und
quält dieser konnte sich befreien und
lief davon und worten nie wiedergesehen
und offensichtlich hatte sie auch keine
anzeige erstattet aber dies war der
punkt an dem sie zwei dinge bemerkte zum
ersten dass sie selbst das ganze sehr
aufregend fand und offensichtlich eine
ähnliche veranlagung hatte wie ihr vater
aber sie bemerkte eben auch dass das
ganze in die falsche richtung lief ihr
wurde bewusst dass diese ganzen frauen
besucher die er da angeblich mit nach
hause gebracht hatte in wirklichkeit
kein besuch war und ihr wurde bewusst
dass diese frauen hinterher allesamt
verschwunden waren also ging sie zum fbi
und dort erzählte sie die ganze
geschichte des fbi führte dann ein
gespräch mit david tag der gab ganz
unumwunden zu dass auf diese art
spielchen stehen würde dass er aber die
frauen dafür bezahlen würde es wären
prostituierte und das ganze wäre ein
normaler geschäftlicher vorgang es lag
keine anzeige irgendeiner frau gegen ihn
vor diese armen frauen waren
mittlerweile alle in mexiko und diese
eine frau die geflüchtet war die hat mir
anzeige erstattet also gab es nichts das
fbi hätte ansetzen können aber und das
ist eben der große fehler sie kümmerten
sich überhaupt nicht mehr um ihn er
wurde weder zwischendurch kontrolliert
noch wurde er beobachtet oder es wurde
irgendwie gegen ihn ermittelt nichts
dergleichen hätte das fbi einmal
überprüft wie viele frauen in dieser
gegend verschwunden waren dann hätte es
vielleicht gemerkt dass es da einen
zusammenhang geben könnte so aber
geschah nichts und david packard konnte
13 jahre lang weiter machen und es wurde
immer schlimmer denn diese meldung
seiner tochter an das fbi das war das
einzige mal dass sie sich an die
behörden gewandt
nach dieser erfahrung dass nichts
unternommen wurde er akzeptierte sie wie
ihr vater war und die beiden hatten ein
enges verhältnis sehr eng und vier jahre
später bekam sie eine tochter und obwohl
sie es immer ob es dort steht heute fest
dass dieses kind von ihrem vater war
ermutigt durch die tatsache dass das fbi
trotz der hinweise seiner tochter nichts
unternahm da beschloss er etwas zu bauen
doch seine verschiedenen jobs die er in
seinem leben hatte da war er
handwerklich sehr begabt
er kaufte einen sechs meter langen
container und begann mit dessen umbau
als ein werk vollbracht war da war
dieser container ausbruchssicher
schalldicht so dass man nichts hören
konnte was darin geschah selbst wenn man
laut schrie in der mitte des containers
stand ein gen ökologischer stuhl die
wände waren voll mit riemen peitschen
spritzen umgebauten gartengeräten langen
brenneisen batterien und kabel für strom
folter singen dort bilder die frauen in
verschiedenen folter 10 zeigten dieser
ganze container war eine einzige
folterkammer alles war darauf ausgelegt
die frauen in diesen gynäkologischen
stuhl
bewegungsunfähig zu fesseln so dass sie
sich kaum noch rühren konnten diesen
container nannte er toll box also seine
spielkiste darin enthalten war auch für
die damalige zeit eine sehr moderne
kamera ausrüstung für vhs der container
und alles was er an geschafft hat
inklusive des gynäkologischen stuhl
sowie aller dinge die sich in dieser
teil box befanden haben zusammen etwa
100.000 dollar gekostet geld das sie
zuvor mit dem verkauf von frauen nach
mexiko verdient hatte und offensichtlich
verdiente er auch an dem was in diesem
container geschah die ermittler die
nehmen an dass er jede folterung dort
gefilmt hat es wird davon ausgegangen
dass er dort eine reihe von snuff videos
produziert hat also videos auf denen
gezeigt wird wie das opfer nach einer
unendlichen tortur zum schluss ermordet
wird und die ermittler gehen davon aus
dass es ein netz vergab an dass er diese
filme zu renten preist verkaufte er
seinen video aufnahmen stellte er sicher
dass das gesicht des opfers niemals zu
sehen war denn sollte es zu ermittlungen
kommen dann hätten die behörden einige
schwierigkeiten ihm irgendetwas
nachzuweisen denn wenn nie ein opfer
identifiziert würde das nie ein video
gab auf dem dann letztendlich der tod
des opfers zu sehen war und es nie eine
leiche gab dann gab es auch keinen mord
und so würde er im falle eines falles
damit durchkommt als das ganze
einvernehmlich war seine opfer fand er
in bars oder prostituierte die auf der
straße anschafften und mittlerweile habe
ihm auch seine tochter dabei
entsprechende opfer zu finden sie
freundete sich in bars mit frauen an die
dort alleine waren mit ihnen irgendetwas
ins getränk das sie ausschaltete und
verließ dann mit ihm zusammen die bar um
sie an ihrem vater zu übergeben
gelegentlich liegt das ganze aber auch
so dass der vita
konstituierte ja auf der straße aufgabe
in ein völlig herunter gekommenes
wohnung gelockt weil die frau erst
einmal im wohnmobil dann war es um sie
geschehen erfüllen über sie her und
bearbeitete sie so lange bis sie das
bewusstsein verlor aber wie uns dass
schwäne diese frauen fand es endete für
alle auf die gleiche weise
wenn die zuvor betreuten frauen
erwachten da befanden sie sich komplett
gefesselt in diesem gynäkologischen
stuhl meist stand rey mit einem breiten
teuflischen grinsen neben ihnen dann
wenn sie wieder klar und wach waren ließ
er ihnen ein tormann vor laufen ich muss
jetzt eines vorweg sagen alles was auf
diesem band war kann man sich öffentlich
komplett anhören oder man kann es lesen
für diejenigen die sagen das
interessiert mich da werde ich einen
link setzen da gibt es das band das
können wir euch dann anhören dieses band
hier in gänze vorzulesen das würde dazu
führen dass dieses video irgendwo im
youtube in havanna enden würde wenn es
nicht jetzt schon längst so weit ist
aber ich kann erzählen was es auf diesem
band zu hören gibt zunächst einmal
begrüßt david packard
jeweilige frau dann auf ziemlich
heimische art und weise das habt ihr am
anfang des videos hören können er fragt
sie wie es ihr geht aber gibt die
antwort schon selbst indem er sagt
wahrscheinlich nicht gute wurst
wahrscheinlich erliegen bis gefesselt
geknebelt eventuell dass du die augen
verbunden und hass angst im laufe des
bandes da erklärt er der frau dann
haarklein was er mit ihr tun wird und
ihr könnt davon ausgeht dass es die
schrecklichsten dinge sind der darauf
zählt allein schon die tatsache dass er
werkzeuge umgebaut hat die zur spreizung
geeignet sind und zwar so weit dass
alles reist dürfte glaube ich schon
genug sein dieses band ist der reinste
psycho terror diese frauen die lage dort
komplett gefesselt auf diesem
gynäkologischen stuhl und mussten sich
anhören was gleich mit ihnen passieren
wird aber es passierte eben nicht alles
an einem tag die rede bei den ermittlern
war von zwei bis drei wochen bis hin zu
drei monaten in denen diese frauen
täglicher folter ausgesetzt waren wie
viele frauen genau in diesem container
gefoltert und umgebracht wurden das
können die ermittler gar nicht sagen
aber als man ray überführt hatte da
fanden sich hunderte von videobändern
und fotos die diese forderungen
dokumentierten und auf keine dieser
videos oder fotos waren die opfer zu
erkennen drei frauen haben das ganze
überlebt und sie konnten flüchten aber
was ihnen widerfahren ist das ist so
unfassbar dass man das eigentlich gar
nicht glauben mag kelly van cleef diese
frau die hatte einen größeren streit mit
ihrem mann und der eskalierte etwas und
sie verließ das haus sie begab sich in
eine nahe gelegene bar und das ist
nichts ungewöhnliches gewesen die beiden
hatten freunde und in dieser gegend war
diese bar ebenso der treffpunkt des
freundeskreises und auch als carrie dort
ankam da waren einige ihrer freundinnen
und freunde dort sie spielte ein
bisschen pool bringt und unterhielt sich
schon lange mit einer freundin die sich
schon seit längerem hatte
die tochter von david pogue sie klagte
ihr leid über den streit mit ihrem
freund und die beiden redeten sehr lange
zusammen so lange bis alle freunde schon
nach hause gegangen waren nur die beiden
frauen waren noch dort kelly begann
damit sich unwohl zu fühlen und ihr
schwanken so nach und nach die sinne
eine folge der drogen die ihr jesse ins
getränk gemischt hatte als sie nach
hause gehen wollte wo dann ihr
streitsüchtiger freund noch warten würde
der bruder jesse an im haus ihres vaters
mit ihr zusammen zu übernachten dieses
angebot kam kelly sehr gelegen sie nahm
es an
spätestens im wagen von jesse verlor sie
aber dann das bewusstsein
als sie erwachte
da lag sie in diesem gynäkologischen
stuhl in der talks und sie musste sich
dieses band anhören was alles mit ihr
geschehen würde
drei tage später david parke rallye vor
die junge frau zu ihren schwiegereltern
er erzählte dass er sie völlig verwirrt
und orientierungslos am strand gefunden
hätte und das passe zu dem zustand in
dem sie sich befand david parker idee
hatte sie während ihrer tour so mit
drogen vollgepumpt dass er jegliche
erinnerung an die letzten drei tage
filter sie konnte sich ein absolut
nichts erinnern hatte keine erklärung
für die vielen verletzungen die theater
und so ging die schwiegereltern und ihr
freund davon aus dass sie sich drei tage
lang herum getrieben habe drogen
genommen habe und mit jedem rumgemacht
hätte der er begegnet sei die
verzweifelte frau wandte sich an die
polizei berichtete davon dass er die
letzten 3 tage fehlten dass sie aber
über und über voll mit verletzungen war
und nicht wusste wo sie her stammen
würden aber auch die polizei schenkte
ihr keinen glauben denn sie hatte
natürlich im zuge ihrer ersten
ermittlungen die schwiegereltern und den
freund gefragt was denn passiert sein
könnte und diese hatten der polizei
erzählt dass sie wahrscheinlich im
drogenrausch unterwegs war obwohl sie
vorher nie drogen genommen hatte ihr
freund der trennte sich von ihr weil er
der meinung war dass sie ihm reihenweise
fremdgegangen sei die letzten drei tage
ich wiege eltern wollten von mir auch
nichts mehr wissen und so war sie
vollkommen allein denn die polizei die
hatte weitere ermittlungen nicht
eingeplant die verzweifelte frau di
packte ihre sachen und verließ elefant
berühmt und zog nach colorado aber wir
erleben das war praktisch vollkommen
zertrümmert silly unter erheblichen
psychischen problemen sie hatte
albträume davon dass sie gefoltert wurde
sie hatte panikattacken die sie
teilweise daran hinderten überhaupt das
haus zu verlassen ihr ganzes leben war
im prinzip eine fortsetzung der folter
in der toy box
erst drei jahre später als die ermittler
der vita cola überführen konnten und die
videobänder sichteten auf denen ja keine
frau zu erkennen war entdeckten sie
etwas eine tätowierung die polizei
veröffentlichte ein bild davon es war
eine tätowierung die kelly van cleef
hatte sie meldete sich bei der polizei
und erst da er vor sie was mit ihr
geschehen war
jetzt kehren wir zurück in die zeit als
david parke ray kelly war ihren
schwiegereltern abgeliefert hatte denn
das ist die zeit in der jemand zu ihm
stieß ein junger mann namens bnc seine
dienstzeit bei der marine war gerade zu
ende da kehrte er zurück nach elefant
irrt er war dort kein unbekannter vor
seiner marine zeit die zeit in der auf
die highschool ging da waren er und ein
paar seiner klassenkameraden der
schrecken der gegend dort sie befassten
sich mit satanismus und okkulten
ritualen und als solchen dingen sie
entführten haustiere aus der
nachbarschaft um sie bei diesen kunden
ritualen zu opfern es gab dort also so
etwas wie eine okkulte sekte und über
diese kunden rituale hinaus da begannen
sie eine reihe von straftaten vor allem
einbrüche irgendwann ging er zur marine
und als er von dort zurück kehrte da
hatte er sich fest vorgenommen dieses
leben das er vorher geführt hatte nicht
mehr neu aufzunehmen auf der suche nach
neuen bekanntschaften seine eltern
ausgerechnet jesse breaken die tochter
von david packard den beschreibungen
nach führten die beiden eine sehr enge
freundschaft
ob sie auch ein verhältnis mit einem
daten das ist nicht bekannt bekannt ist
aber dass jesse ihn wieder zurück in
diese okkulte szene führte die beiden
verbrachten sehr viel zeit floss an
irgendwann lernen die beiden mal einen
mann namens kenne fliegen der war 43
jahre alt und sehr extrovertiert dieser
mann der hatte offensichtlich immer
ausreichend drogen zu hause so dass
jesse white dort öfter reimer zu gast
waren gelegentlich besuchte diesen man
auch alleine irgendwann einmal
informierten die nachbarn von kelly die
polizei denn der war schon mehrere tage
nicht mehr gesehen wurden und auf seiner
wohnung kam ein übler gestank die
polizei öffnete die wohnung und fanden
dann tot vor das ergebnis der autopsie
war dass er an einer eisen vergiftung
gestorben war denn er hatte einen dicken
türknauf ins rektum eingeführt und den
magen voller schrauben und muttern also
schloss die polizei die akten mit dem
hinweis auf suizid dass man ihn in
seiner wohnung fand und er bemalt mit
satanistischen symbolen war und diese
sich auch an wänden und auf dem boden
befanden das schien nicht weiter von
belang ja ich muss mal sagen das ist
eine interessante diagnose wenn ich mir
nicht viel arbeit machen will und finde
jemand der 10 messer im rücken hat dann
ist er auch anreisen vergiftung
gestorben
es kam heraus dass roy mittlerweile
völlig unter dem einfluss von jesse rey
stand ob die beiden diese tat begangen
haben konnte im nachhinein aber nicht
mehr festgestellt werden tat jedenfalls
eigentlich nur noch das was jesse ihm
befahl im juni 1997 da meldete sich eine
ex-freundin von roy eine marie parker
bei ihm dieser frau ging es nicht gut
sie war stark drogenabhängig und hatte
ihre wohnung verloren und lebte in einem
zelt am ufer des 11
sie hatte zwei kinder diese beiden
kinder hatte sie bei freunden
untergebracht siri frau an und bat ihn
um geld oder um drogen jesse und drei
fuhren zu ihrem zelt am see und es
dauerte nicht lange und die frau fand
sich auf dem rücksitz von david parker
racetruck wieder während jesse und drei
sie festhielten davor david parker ray
zu seinem grundstück er packte die frau
und schaffte sie in die kühlbox mai
wurde gesagt dass david sich jetzt um
sie kümmern würde drei tage später er
forderte jesse may auf mit andy toy box
zu kommen dort fand er dann seine
ex-freundin vor gefesselt an diesem
ökologischen stuhl und fürchterlich
zugerichtet david parker ray der auch in
der toy box war der sagte ihm es wird
zeit und drückte ihm eine schlinge in
die hand jesse sagte ihm dass er wisse
was zu tun sei ich stand unentschlossen
mit dieser schlinge in der hand und war
erschrocken über das was er in dieser
top box vorfand jesse hob eine pistole
und hielt sie ihm direkt an den kopf und
forderte ihn auf die sache zu beenden
was rädern auch tat bei der vernehmung
durch die polizei gaben an dass die drei
die sterblichen überreste seiner ex
freundin in einer schlucht im nahe
gelegenen nationalpark entsorgt hätten
er führte die polizei dorthin aber die
fand nicht neu sagte dass er davon
ausgehe dass david sie noch einmal
geholt und an einem anderen ort entsorgt
hatte äußerte ebenfalls aus dass als er
diese tat vollbrachte david das ganze
aufgenommen hätte mit seiner videokamera
aber auch dieses betreffende video band
das wurde niemals zwischen all diesen
schrecklichen videobändern gefunden die
polizei ging davon aus dass david diese
aufnahmen als snuff video verkaufte aber
zurück zum eigentlichen fall in einer
bader lernten jesse und eine frau namens
sandy handy kennen sie war erst vor
kurzem in diese gegend gezogen und zwar
weil sie auf der flucht vor der polizei
war ihr vorstrafenregister das reicht
bis ins jahr
1979 zurück sie hatte straftaten
begangen wie diebstahl urkundenfälschung
drogenhandel und betrug sie war schon
mehrere mal in hersteller dieses mal
wollte sie der polizei entkommen sie
begann mit beiden mit jesse und mit roy
eine beziehung mal traf sie sich mit
jesse metro in einem alten wohnwagen von
david parker rey irgendwann lernte sie
dann david packard kennen und kann dann
auch mit ihm eine beziehung der wert war
von dieser frau sehr angetan denn er
spürte dass in ihr etwas schlummerte
etwas dunkles dass auch bei ihm
vorhanden war und sind die spürte das
selbe bei david um ihm zu gefallen und
andere frauen auszustechen die
tatsächlich auch um david aufmerksamkeit
wollten da begann sie für ihn zu sorgen
sie kochte für ihn sie räumte seine
wohnung auf sie kümmerte sich um die
verschiedensten dinge die er
normalerweise hätte selbst tun müssen
der wirt und seine tochter jesse die
feuerten teilweise wilde partys im haus
dazu luden sie dann leute aus dieser
bondage und okkulten szene ein diese
partys die wurden dann meist zu wilden
orgien das war die zeit in der david
sind die so nach und nach in sein
geheimnis
ein wein wollte er brauchte sie also
eines tages in die toy box und dann
erzählte er ihr haarklein was er dort
tat an einer lebensgroßen puppe er
demonstrierte er wie er einer frau
maximale schmerzen zufügte und sandy
handy war begeistert und von diesem tag
an war david nicht mehr alleine seine
freundin sandy die machte alles mit sie
half bei entführungen und sie verbrachte
die zeit mit den opfern in der toy box
und sie quälte sie genauso wie es david
parker in den folgenden zwei jahren
entwickelte sich sandy handy zu einem
regelrechten monster eines dass david
parker ray ebenbürtig war eines nachts
wurden die beiden nach albuquerque und
sie hatten vor sich dort eine
prostituierte zu greifen um sie dann in
die toy box zu bringen sie machten dann
ein opfer aus und sprach mit deren
zuhälter und er sagte für 30 dollar
könnten sie sie für eine halbe stunde
haben es war eine sehr hübsche junge
frau 22 jahre alt namens sind die java
jeremy kaum saß sie bei den beiden im
wagen da fielen sie über sie her sind ja
wehrte sich so gut sie konnte aber die
beiden waren einfach zu stark für sehen
sie wurde überwältigt und der wert zog
er eine maske über den kopf durch die
sie nicht sehen konnte nach ungefähr
einer stunde vater wurde sie aus dem
wagen gezerrt und irgendwo hinein
gebracht und gefesselt ketten wurden um
sie gelegt und dann wurde er die maske
vom kopf gezogen und sie sah die toy box
und wieder kann alles so wie in den
vorherigen fällen er ließ er das band
vor laufen oft dem geschildert wurde was
die beiden ihr antun würden haarklein
und detailliert und das taten sie auch
und zwar in einer brutalität die die
ermittler bei der späteren schilderung
kaum verkraften konnten nach drei tagen
da beschlossen dann david und cindy
sind sie ja ins haus zu bringen wo sie
sich dann auf dem bett etwas ausruhen
sollte sie war einfach zu hübschen
turner die beiden zu sehr an als dass
sie sich ihrer so schnell entledigen
wollten und was dann passierte dieser
ganze ablauf der könnte auch die endzone
aus einem horrorfilm sein sind ja wurde
von den beiden an das bett gekettet
david ging zur arbeit und sind ja war
alleine mit sandy sandy unterhielt sich
ein wenig mit ihr und begrapschte sie
und dann schlug sie vor ein paar
sandwiches zu machen und stand auf um in
die küche zu gehen dabei ließ sie den
schlüssel für das schloss der ketten in
der nähe von cynthia liegen das ganze
aber eben nicht in griffweite sind die
er musste sich vorsichtig langsam zu
diesem schlüssel hin bewegen und durfte
dabei keine allzu lauten geräusche
machen schließlich konnte sie mit ihren
fingerspitzen diesen schlüssel erreichen
so langsam und vorsichtig sie konnte
schloss sie das schloss dieser ketten
auf und befreite sich von ihnen einiges
schritte vom bett entfernt auf einer
kommode da stand ein telefon und auch
schmerzen die folter der letzten tage
bei ihr hinterlassen hatten da brachte
sie sich auf und ging langsam auf diese
kommode zu sie griff den hörer und
wählte die 9 11 also den us notruf aber
in diesem moment kam ständig zurück ins
zimmer sofort sprangen sie auf xynthia
zu und drückt er erst einmal die gabel
des telefons damit das gespräch beendet
war und dann begann zwischen den beiden
ein heftiger kampf sie schlugen und
traten sich sie kratzten sie versuchten
sich gegenseitig mit den fingern die
augen auszudrucken dann als sie sich
kämpfen durch das zimmer bewegten kommt
es sind ja einen eisbecher greifen der
auf der kommode lag und der landete
direkt im hals von cindy nackt noch mit
einer schweren eisernen halskrause um
den hals rammte cynthia
sie rannte um ihr leben immer weiter
rannte sie bis sie ein haus in diesem
haus wohnte ein älteres ehepaar sind ja
klopfte wie von sinnen gegen die tür und
dieses ehepaar öffnete fiel kommt es hin
die aber nicht sagen sie war verängstigt
voller panik und schilderte nur kurz in
ein zwei worten was ihr widerfahren war
die frau dieses älteren ehepaares die
alarmierte sofort die polizei als die
polizei am haus von david parke ray
eintraf da öffnete niemand sie brauchen
die tür offen sein dieses chaos das dort
herrschte und ihnen war klar dass dies
mich ein normaler schauplatz eines
verbrechens war
computers war 1997 ein ort mit
1300 einwohnern einen tag nachdem die
polizisten das haus von david parker
eröffnet hatten da brach in diesem ort
das chaos aus mehr als 100 fbi beamte
suchten dort nach spuren hubschrauber
kamen zum einsatz leichenspürhunde alles
was aufzubringen war kam dort zum
einsatz das über mehr als drei wochen
hinweg david packard er wurde schon am
abend nachdem die polizisten das haus
geöffnet hatten auf seinem arbeitsplatz
verhaftet es begann dann die suche nach
den opfern und eine gruppe fbi beamter
die begann damit diese bänder zu sichten
diese im haus von ray gefunden hatten
was auf diesen ländern zu sehen war das
muss derart schrecklich gewesen sein
dass mehrere beamte die diese bänder
sichten mussten danach in psychologische
behandlung gingen den dienst quittierten
und eine fbi beamten die brachte sich um
aber die ermittler die standen vor einem
großen problem
sie hatten diese video band auf den nach
ihrer einschätzung nach ungefähr 60
frauen gefoltert wurden nicht eines
dieser bender zeigte aber das gesicht
einer frau nicht eines dieser länder
zeigte wie eine dieser frauen ermordet
wurde und egal wie intensiv das fbi
suchte
sie fanden keine leichen und dafür
scheint es einen grund zu geben david
parker der war nationalpark ranger und
in diesem review die nationalpark da
durfte er überall dorthin wo andere
menschen nicht hin durfte das ist ein
riesen gebiet es gibt dort wirklich
tausende von kleinen schluchten von
hügeln von planen flächen aus sand es
ist unmöglich so ein gebiet komplett
umzugraben und zu schauen ob da irgendwo
irgendwelche überreste liegen experten
die versuchten anhand des geländes
irgendwie herauszufinden wo die
wahrscheinlichste möglichkeit wäre dass
dort irgendwer begraben ist die
scheiterten bis heute wurde nicht eine
einzige leiche gefunden und obwohl auf
den videos eigentlich zu erkennen ist
dass die frauen die ihn darauf zu sehen
sind dieses material nicht überstanden
haben können konnte man ihn dann eben
keinen ort nachweisen und so konnte er
während diese ganzen verhandlung
behaupten diese frauen auf dem videos
die haben das alle überlebt das waren
alles prostituierte oder frauen die das
einfach ausprobieren wollten oder auch
gerne hatten dem gegenstand natürlich
dann die aussage von katie und der
anderen überlebenden es gab noch eine
dritte überlebende die hat er irgendwo
hingeschmissen weil er dachte sie war
tot aber sie hatte das ganze überlebt
nur war es bei dieser frau so dass sie
dermaßen abgeschossen mit drogen war
dass die überhaupt nicht mehr wusste
dass überhaupt irgendwas passiert ist
sich eigentlich auch nie mehr daran
erinnern konnte und dann irgendwann
einmal an einer überdosis verstarb es
gab nur eine verhandlung gegen david
haye gegen seine tochter jesse gegen
diese neu und gegen race freundin sandy
das problem war dass weder seine tochter
jesse noch seine freundin sandy in
irgendeiner weise zugaben dass sie bei
den taten dabei war allerdings wussten
sie davon das konnte man ihnen
nachweisen und so kam es dann zu sehr
merkwürdigen strafen in dieser sache die
tochter jaz die bekam eine sehr geringe
strafe die saß zwei jahre im gefängnis
und bekam danach fünf jahre auf
bewährung
bei der ja seine eigene freundin darum
zu ihrem brachte er bekam eine strafe
von 18 jahren von der er noch nicht
einmal die hälfte absitzen musste der
wettpate race freundin sandy die bekam
zehn jahre wovon sie knapp 5 absatz und
david ray parker selbst der hatte einen
deal verhandelt und dieser deal sah so
aus dass seine tochter eine möglichst
geringe strafe bekommt was er dann auch
passiert ist und er dann für alles die
volle verantwortung übernimmt man konnte
ihn ja nur für diese beiden frauen
bestrafen die gegen den aus sagten man
hat ja bis heute nicht ein einziges
opfer gefunden nicht eine einzige frau
auf diesen videos identifizieren können
nichts dergleichen und obwohl es
hinweise genug gibt dass er diese frauen
umgebracht hat kann man es ihm nicht
beweisen aber
der richter war kreativ der verurteilte
ihn wegen dieser fälle der beiden frauen
die gegen ihn aussagten und david
packard
bekam
223 jahre haft aber nun kommt ein jahr
nach diesem urteil da brach er in seiner
zelle zusammen und verstarb an einem
herzinfarkt und so musste niemand
wirklich lange eine strafe absitzen für
all diese grausamkeiten die dort auf dem
grundstück von david parker in seiner
toy box begangen worden waren es ist bis
heute nicht klar ob da noch viel mehr
personen mit in dieser sache involviert
waren als diese vier mann fand nicht
einmal heraus wäre dieses nach videos
gekauft haben könnte die er da
höchstwahrscheinlich angefertigt hat
dieser fall der ist ja nun
1996 97 gewesen aber da wird bis heute
daran ermittelt das ist kein cold case
geworden und eine der hauptfragen ist
natürlich wo sind die opfer geblieben
wer weiß ob das ganze jemals gelöst
werden kann ja das ist ein ziemlich
harter fall und ich muss ganz ehrlich
sagen so gelegentlich musste ich da mal
ne pause machen aber es gibt nun mal
derartige fälle und ich denke dass man
auch die ansprechen und schildern sollte
obwohl ich in diesem video versucht habe
alles so verträglich wie möglich zu
beschreiben und das ganze auch etwas
umschrieben habe weiß ich nicht ob es
das ganze eben durch die youtube prüfung
schafft wenn ja und er das video dann
als information okay findet dann erstmal
einen daumen nach oben ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder ob es dahin alles
gute für euch