{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mliLT4embGk","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Ouija Board Morde ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde eine kleine information
vorweg in den kommentaren habe ich
wieder des öfteren stehen dass ihr keine
informationen darüber bekommen habt wenn
ein neues video erscheint ab jetzt
findet ihr die letzten drei videos
wieder in der video beschreibung da
können wir ja danach sehen aber etwas
verpasst hat das video heute das ist
eine neue ausgabe von echte fälle also
die rubrik crime
ich habe einige fälle gefunden da geht
es um morde oder tote
die im zusammenhang mit den gebrauch von
wie abbott stehen ehrlich gesagt weiß
man nichts nicht in welche rubrik man
die einordnet beim mystery oder eben bei
crime für den heutigen fall da habe ich
mich für die rubrik crime entschieden
und diesen fall den schauen wir uns
jetzt einmal an
via boards meine lieben die einen
glauben das ist ein brett mit buchstaben
drauf und man kann damit ein bisschen
spielen aber einen tatsächlichen effekt
hat das ganze nicht und alles was
darüber erzählt wird ist unsinn
die anderen glauben dass man mit diesem
board wirklich kontakt ins jenseits
aufnehmen kann und im schlechtesten
falle dann mit dämonen wieder andere
sagen diese aufnahme mit dem jenseits
oder eben dass man kontakt mit einem
bösen geist zu einem dämon bekommt es
liegt gar nicht an dem brett an sich
dieses brett ist nur dafür zuständig
dass der geist der person sich einfach
öffnet die sich damit befasst aber egal
welche meinung man über die sowie die
ports auch nun ist es gibt nun einmal
fälle die sind vor gericht gelandet die
wurden verhandelt dann ging es um mord
und andere delikte und in deren
mittelpunkt da stand der gebrauch so
eines wie awards hier könnt ihr den teil
eines zeitungsberichtes sehen eine
indianische frau sollen der überschrift
die hat gesagt dass sie die magie also
die macht oder kraft eines reports zu
einem nord getrieben hat so in etwa kann
man die überschrift auslegen und das
ganze war schon ein sehr merkwürdiger
fall
das ist der fall über den wir heute
reden der fall der liegt schon einige
jahre zurück aber wir fangen mit diesen
fällen die ich in diesem und in den
folgenden videos präsentieren werde
von hinten nach vorne an und so begeben
wir uns jetzt einmal in das jahr 1929
dass es herbst und wir befinden uns in
den usa genau genommen im bundesstaat
new york zwei frauen des stammes der
chemiker die sitzen zusammen vor ihnen
liegt eine wieder eines dieser bretter
von dem die beiden schon sehr viel
gehört haben
der name der einen frau ist nennt sie
bohren eine 66-jährige traditionelle
stammes heilerin und eine kräuter
kundige frau des stammes die andere frau
ist 36 jahre alt und heißt lila die
massen und sie ist die reservats schul
lehrerin im kette rogers reservat und
das ist das reservat
der chemiker einige zeit vorher war der
mann von nancy bonn gestorben ebenfalls
ein stammes heiler namens sf rest
charlie der tod ihres mannes der waadt
nancy bonn nicht ganz geheuer und später
dann würde sie erzählen dass die beiden
frauen während dieser songs mit dem wie
abbott kontakt mit ihm aufgenommen
hätten und sein geist der hätte ihnen
erzählt dass er von einer frau namens
clotilde ermordet worden sei und er sei
sogar so weit gegangen die frau genau zu
beschreiben und ihnen eine adresse zu
nennen wo sie diese frau finden könnten
und zwar in der rallye street in buffalo
bill johnson also die andere frau die
vor diesem wieder bord saß die sagte
dass ihr der name bekannt sei dieser
klub die sei die frau von einem
bekannten bildhauer aus paris er sei vor
vielen jahren schon in das reservat
gezogen um das leben und die kultur der
ureinwohner zu studieren nach georgia
war bekannt für seine dioramen das sind
kleine lebensechte gestaltungen von
landschaft und menschen also ähnlich wie
hier auf diesem bild zu sehen allerdings
dann noch etwas kunstfertige und diese
dioramen die hat er angefertigt über das
leben der amerikanischen ureinwohner und
zu diesem zweck und zum besseren
verständnis der kultur
da war er eben in das reservat gezogen
zusammen mit ihm zogen auf seine frau
und seine vier kinder mit dorthin und
claude hält die war selber eine recht
bekannte malerin riehle jamerson die
sagte dass sie ihn deshalb gut kenne
weil sich schon des öfteren für ihn
modell gestanden hätte einige tage nach
dieser auch via board-sitzung da kamen
merkwürdige briefe bei nancy bauen an
eine frau die sich miss julie nannte die
ich schrieb darin dass sie informationen
hätten über den tod ihres mannes sie
behauptete dieser tod von charlie der
hätte etwas mit hexerei und schwarzer
magie zu tun und sie redete von mord und
davon dass keine hexerei und sie hätte
einen fluch über nancy bohn und ihren
mann gelegt in einem brief stand ich
weiß etwas geheimes ich beschloss dass
ich es ihnen sage unter ihnen helfen
will
es war eine französische frau tötete
charlie weil er gute medizin in der
stadt verkauft hatte und damit ihrer
hexerei dort nicht funktionierte also
beschloss sie ihn zu töten
sie hat viele getötet weiße und indianer
und auf ihnen da liegt auch ein fluch
denn sie bauen die namen dieser briefe
sehr ernst und sie war davon überzeugt
dass dieser klub hielt nicht nur für den
tod ihres mannes verantwortlich war
sondern dass diese böse frau auch plante
sie als nächstes zu holen
der eindruck dass es sich bei club
wirklich um eine hexe handelte er wurde
bei nancy dadurch verstärkt dass kritik
im wald pilze sammelt etwas das ihren
stamm völlig fremd war
sie nannten es in unsere sprache
übersetzt seltsames frisches gemüse in
einer mischung aus rachegelüsten und aus
angst dass ihr etwas passieren könnte
wenn sie nichts gegen die böse club
unter lärm verkaufte nennt sie einen
hammer und eine flasche chloroform dann
machte sie sich auf den weg zu den noch
chance sie wollte dem leben von glück
hielt ein ende setzen und damit diesen
fluch beenden
am siebten märz 1930 da klingelte sie an
der tür des clubs öffnete die tür und
vorher stand eine ältere ihr unbekannte
indianerin
diese zeigte auf clotilde und
beschimpfte sie als hexe und böse
zauberin
dann zückte sie einen hammer und mit dem
flug hotel ein und beendete ihr leben um
sicher zu gehen dass das ganze auch
wirklich so war da schob sie ihr noch
einen mit chloroform getränkten lappen
in den hals es war der 12 jährige sohn
ari maschen junior der seine mutter fand
als er von der schule nach hause kam
er rannte sofort zum nahegelegenen
buffalo museum of science da wo sein
vater seine kunstwerke vorbereitete um
diesen zu informieren als die polizei
eintraf und den fall untersuchte und
nachbarn befragt
da kam heraus dass sich vor dieser tat
zwei indianische frauen in der gegend
herum getrieben haben eine ältere und
eine jüngere und die nachbarn hatten den
eindruck dass die beiden das haus der
mossos erkundeten die polizei die nahm
ihre ermittlungen auf und alt nahm der
fall eine interessante wendung es gab
viel gerede es gab gerede darüber dass
orie marchand ein verhältnis zu der
amerikanischen ureinwohner in lila die
massen hatte dies leugnete er zunächst
aber die polizei machte eine
hausdurchsuchung und entdeckte in einem
versteck liebesbriefe von lila an ihn
als mann die junge frau nun als
verdächtige heranzog gestand sie dass
sie an diesem morgen vor dem haus von
den mars aber sie erzählte der polizei
eben auch von der beteiligung nancy
bonds an dieser sache
diese wurde dann ebenfalls verhaftet und
man machte war ihr eine hausdurchsuchung
und dort fand man gegenstände die
flotille gehört hat
ein paar blutiger stofffetzen und ihre
brille diese dinge hatte nancy born vom
tatort mitgenommen
dieser fall der wurde in den usa zu
einer riesen sache in der presse und die
medien die ihm gaben sich alle mühe das
bild zu verzerren
es wurde von zwei feldern ungezähmten
squash berichtet die eine weiße frau als
hexe bezeichneten und sie dann um
brachten und es wurde an dem bild der
wilden unzivilisierten indianer
gearbeitet
die behörden die namen diesen fall zum
anlass ihn praktisch jedes reservat
einzudringen und hausdurchsuchungen zu
machen egal ob der stamm oder das
reservat irgendetwas mit dieser sache zu
tun hatte oder nicht
in der darauf folgenden verhandlungen
der sagte nancy bohn aus dass sie von
der unglaublichen macht der schwarzen
magie des leaderboards dazu gezwungen
worden seien diese tat zu vollbringen
sie hätte sich dagegen nicht mehr wehren
können
die macht des leaderboards sei einfach
zu stark gewesen aber auch ein revanche
er machte eine interessante aussage er
gab zu dass er ein verhältnis mit lila
genossen hatte und er gab zu dass er
verhältnisse mit mehreren frauen des
stammes hatte aber das sei für seine
arbeit halt notwendig gewesen sozusagen
als inspiration und ansonsten gab es
nichts was er an diesen frauen schätzte
seine eigene frau hielt die hätte von
diesen dingen gewusst es war halt
künstlerisch notwendig nun kam natürlich
dann auch ans licht dass die verfasserin
der briefe dieser müsse
juli in wirklichkeit
diese lila dem osten war der anwalt
dieser leela james
er gab an dass sie diese briefe an 17
geschrieben habe um sie dazu zu bewegen
diese tat anknüpfe zu beginn es war
etwas das aus rasender eifersucht und
wut geschehen sei über einen sie bauen
sagte er dass diese viel zu sehr in der
magie und zauber welt der irokesen
verstrickt gewesen sei um zu erkennen
dass die tat die sie verbrachte unrecht
sei sie hätte sogar ein tatwerkzeug
benutzt also einen hammer der bei den
irokesen eben dafür reserviert war böse
geister zu bekämpfen
der schwere ihrer tat sei sie sich gar
nicht bewusst gewesen dann gab es eine
erneute wendung in diesem fall lila t
massen die fiel mitten in der
verhandlung um und war unwichtig die
verhandlung die wurde dann unterbrochen
und im krankenhaus da gestand lila
genossen dass sie versucht hatte nancy
bohnen zum mord zu motivieren mit ihren
briefen aber dieses geständnis das zog
sie dann später zurück und so wurde die
verhandlung der 1931 erneut aufgenommen
in dieser zweiten verhandlung das hat er
dann die verteidigung von lila jamerson
dass sie in keiner weise dafür
verantwortlich zu machen sei das nennt
sie bauen diese tat begangen hätte
sie hätte wieder versucht sie mit den
briefen dazu zu bringen
noch hätte sie anderweitig auf sie
eingewirkt in wirklichkeit sogar so
gewesen dass orange der verhältnisse mit
mehreren frauen dieses stürmers hatte
diese förmlich angefleht hätte seine
frau umzubringen weil er über tosic war
prima chance selbst der wahl zwischen
diesen verhandlungen nach oben gezogen
und hatte dort seine 18-jährige nicht
geheiratet
er wurde zu diesen vorwürfen gar nicht
mehr befragt und am ende dagegen die
verhandlung folgendermaßen aus dem osten
die wurde freigesprochen
nancy bohnen die wolle zu 15 jahren
gefängnis verurteilt während dieser
ganzen zeit wann immer sie zu dieser tat
befragt wurde
da gab sie an dass es gar nicht die
briefe waren die sie dazu bewogen hätten
sondern dass es das via bord war am 8
november 1933 da ereignete sich ein
weiterer fall der im zusammenhang mit
der benutzung eines wii sports stand und
ihre 15-jährige tochter mit die saßen zu
haus am wohnzimmertisch
die mutter hatte das videoportal
bereitet beide wollten eine sitzung
damit machen die mutter aber nutze
dieses feature bord sehr oft sie glaubte
fest daran dass es ihr ratschläge geben
würde und sie hatte wie man sich in
dieser gegend erzählte auch schon einige
dinge mit diesem feature bord erreicht
angeblich erhielt sie von dem board gute
ratschläge was finanzielle dinge angehen
und dieses video bord hätte ihr einmal
den weg zu einem versteck bewiesen wo
sie einen ganzen haufen goldmünzen
gefunden hätte kurzum waren immer sie
einen rat brauchte da fragte sie weder
ihren mann noch bekannte sie wandte sich
mit ihrem problem anders wieder wort an
diesem tag saß sie mit ihrer tochter von
diesem board um ein paar dinge
abzufragen
später sagten dann beide aus dass sich
diese branche plötzlich erhoben hätte
und einige zentimeter über dem bord
schwebte dann hätte sie damit begonnen
nach und nach die einzelnen buchstaben
anzufahren
die beiden dann zu einem wort und dann
zu einem satz und mehreren sätzen
formten das leaderboard wie sie an den
vater der familie umzubringen und zwar
noch am selben tag wenn er nach hause
käme und das board habe sie angewiesen
dass die tochter also mit
diese tat vollbringen wollte sie
bräuchten sich keine sorgen machen es
würden niemals herauskommen dass sie
diese tat begangen hätte maddie war
zunächst sehr erschrocken aber ihre
mutter die erklärte ihr dann dass dieses
board sich niemals in würde und dass man
tun muss was es sagt mit willigte ein
und als ihr vater nach hause kam
dann nahmen sie die schrotflinte und
beging die tat
die beiden verständigten daraufhin
selbst die polizei und sie gaben an dass
sie den vater der familie so vorgefunden
hätten
die polizei begann mit den ermittlungen
und sie stellte so einige
ungereimtheiten fest und tatsächlich war
es so dass sie dann die tochter also
matty verhaftete denn während einer
intensiven befragung räumte sie ein dass
sie die schüsse auf ihren vater
abgegeben hatte aber das ganze sei ein
unfall gewesen sie sei gestolpert und
dabei hätten sich dann die schüsse
gelöst
die polizei schenkte dieser aussage
wenig glauben
denn erstens wurde zweimal dieselbe
stelle getroffen und zweitens konnte sie
anhand des ein schuss winkels der kugeln
feststellen dass matt gestanden haben
muss und das gewehr im anschlag hatte
mit diesen beweisen konfrontiert da
gestand das mädchen die tat und erzählte
dass das brett ja diesen befehl erteilt
hätte die polizei ermittelte weiter und
es kam heraus dass torres fiat oli mit
ihrem mann sehr viel streitereien hatte
und das durchaus möglich wäre dass ihm
beseitigen wollte und zwar auf einem weg
der für sie straffrei
würde weil ihre tochter diese tat
begehen würde
aber auch die mutter bestand darauf dass
das leaderboard ihnen diese tat befohlen
hätte die blosse design über das brett
geschwebt und hätte diesen befehl
buchstabiert am ende wurde die tochter
maddie turley in eine staatliche
erziehungsanstalt überwiesen wo sie dann
drei jahre lang blieb und dann entlassen
wurde
die mutter die wollen dann wegen
anstiftung zu dieser tat zu einer
haftstrafe von 15 jahren bis
lebenslänglich verurteilt aber schon
1936 also drei jahre später da wurde das
urteil vom obersten gerichtshof von
arizona aufgehoben und die mutter wurde
entlassen
ihr ganzes leben lang blieben beide bei
der behauptung dass ihnen das
leaderboard diese tat befohlen hätte
dass die blanc scheck über dem wort
geschwebt sei dass niemand die finger an
dieser prozess gehabt hätte und dass sie
ihnen die tat buchstabiert hätte ja
lieber mögen gemeinde das war nicht nur
noch zwei fälle von mehreren die ich
mittlerweile zusammengetragen habe in
denen es darum geht dass ein video bord
in verbrechen verstrickt ist
es gibt nun hier leute die sagen das
sind ganz normale kriminalfälle dass mit
ihm wieder bord das ist alles
vorgeschoben und einfach nur erzählen
reihum sich da irgendwie aus der affäre
zu ziehen andere die sagen wir glauben
schon dass es so gewesen sein kann wir
wissen dass diese wieder boards ein
käufliches zeug sind im nachhinein lässt
es sich natürlich überhaupt gar nicht
mehr beweisen dass das leaderboard in
irgendeiner form
irgendwelche befehle ganz alleine
gegeben hätte die täter jedenfalls die
behaarten bis zum schluss darauf dass es
so gewesen sei in allen fällen die ich
gesammelt habe
einige sagen was um alles in der welt
soll denn ein stück pappe oder ein brett
auf die man irgendwelche buchstaben
gekritzelt hat vereine macht haben das
ist völliger unsinn und reiner
aberglaube viele meinungen aus
verschiedenen richtungen betrachtet man
diese beiden fälle wie seht ihr das
ganze kann es bei dem fall der beiden
frauen die diesem sticker stamm
angehörten
vielleicht so gewesen sein dass diese
lila die massen schon während dieser
sitzung mit dem leaderboard ihre tat
vorbereitet hat und dass sie die branche
so gesteuert dass das wieder modern aus
sagte dass der mann von nancy bohn
umgebracht wurde und im zweiten fall war
es da vielleicht die mutter die
irgendwie ihre tochter dazu brachte zu
glauben dass dieser branche über das
brett schwebte oder ist das in beiden
fällen eben nur vorgeschoben um den
strafen zu einkommen wenn ihr möchtet
dann schreibt eure meinung mal in die
kommentare
ja ich habe auch so ein kleines video
bord und die chat die schwebt gerade im
moment
das video ist jetzt zu ende
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch