{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9QSgJR6CjtU","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Mystery Crime - F\u00e4lle des Verschwindens ","mylang":"de"}
willkommen zahlen neuen beitrag es gibt
kriminalfälle die sind so merkwürdig
dass man sich das eigentlich kaum
erklären kann was in diesen menschen
vorgegangen ist die da zum beispiel
verschwunden sind die haben in ihren
letzten minuten oder stunden dinge getan
die überhaupt nicht zu dem passen was
sie eigentlich tun wollten und niemand
kann sich so recht erklären was das
ganze sollte oder eben was diesen
menschen passiert ist wir schauen uns
heute mal fälle dieser art an ob das nun
einfacher kriminalfälle sind oder ob man
sagt das klingt aber so ein bisschen
nach missing from one das kann jeder für
sich selbst entscheiden
rätselhaft sind diese fälle allemal
wenn man sich draußen in der natur
befindet wo dann wirklich weit und breit
keine straße kein haus mehr ist wo
wirklich noch wald und vielleicht ein
paar berger existieren dann ist klar
dass dort so einiges passieren kann
vielleicht ja ein falscher tritt an
einem abhang muss gar nicht mal so gross
sein man kugel dort hinunter und hat
sich da irgendwas verrenkt oder
gebrochen und dann liegt man da aber wir
haben eben einfach einmal den falschen
weg abzweigung schon hat und sich
verlaufen hier in deutschland ist das
nicht so das große problem spätestens 1
2 stunden später da trifft man meist auf
eine straße oder auf ein haus in anderen
ländern die waldgebiete haben die fast
so groß sind wie das ein oder andere
bundesland bei uns da sieht die sache
schon ganz anders aus kommt man dort von
der geplanten route ab und verläuft sich
dann kann das fatale folgen haben aber
in einigen fällen in denen man menschen
dann in dieser weitläufigen natur und
wildnis vermisst hat da haben die selbst
irgendetwas merkwürdiges getan dass man
sich nicht erklären kann
der junge mann der hier auf dem bild so
freundlich lächelt das ist jacob rey und
der verschwand im jahre 2017 am fünften
april des jahres da verließ der 22
jährige jacob race ein haus in port
tanzen washington um eine fahrradtour zu
unternehmen jay-tech besaß so ein sehr
robustes mountainbike und an diesem
mountainbike dahin ein anhänger und in
diesem anhänger hatte er seine gesamte
campingausrüstung denn das was er
vorhatte das war keine abendliche
radtour sondern das war eine tour quer
durch das gebiet von washington nach
vermont dort arbeitete sein bruder bei
der küstenwache leider kam jacob nie
dort an die ganze merkwürdige geschichte
um sein verschwinden die begann damit
dass eine frau mit ihrem wagen an der
church road in der tendenz weil es im
olympic national park in washington an
den straßenrand vor
als sie aus ihrem wagen ausstieg der
entdeckte sie im gebüsch ein rad und an
diesem rad da war ein anhänger dran und
sie erkannte dieses rad sofort wieder
weil sie nur zwei stunden zuvor damit
hatte einen jungen mann die straße
entlang fahren sehen sie schaute sich um
ob dieser junge mann in der nähe war
aber sie konnte ihn nicht entdecken und
so informierte sie die ranger die
unternehmer aber an diesem tag nichts
mehr los schon dunkel wurde und begann
sich erst am nächsten morgen an die
genannte stelle und dort fanden sie das
rad immer noch vor aber nicht nur das im
anhänger befand sich noch seine
komplette ausrüstung und als sie diese
durchsuchten da fanden sie eine liste
mit telefonnummern
darüber hinaus fanden sie noch andere
unterlagen aus dem sid anschließen
konnten dass der besitzer dieses fahrrad
jacob
treffen sichtlich hatte diese aus
irgendeinem grund seine gesamte
ausrüstung dort zurückgelassen aber sie
fanden auch ein paar spuren die darauf
hindeuteten dass er versucht hatte sich
ein lager einzurichten
etwas weiter in den wald hinein da lagen
auf dem boden eine plane und
verschiedene ausrüstungsgegenstände aber
auch diese stelle schien jacob verlassen
zu haben bevor er alters aufgebaut hatte
und sie fanden noch ein weiteres
merkwürdiges detail auf dem boden lagen
vier pfeile und diese waren exakt in
eine ost west linie ausgerichtet warum
er das gemacht haben sollte welchen sinn
das ganze hatte da führten die ranger
keine erklärung die ranger stellt noch
fest dass sein fahrrad voll
funktionstüchtig war es gab keine
platten reifen oder irgendeinen anderen
schaden es gab also keinen grund warum
jay cop nicht hätte weiterfahren sollen
wo also sollte er hingegangen sein und
aus welchem grund die ranger begann
damit die umliegende gegend abzusuchen
aber es gab überhaupt keine spur wo er
hin gegangen sein könnte es gab keine
anzeichen eines kampfes es gab keine
anzeichen für einen tier angriff und
auch im nahe gelegenen fluss wurde
nichts vor gefunden was darauf hindeuten
konnte
dass er vielleicht dort hinein gefallen
wäre als er diesen ort verließ so
stellte man später fest hatte er seine
gesamte ausrüstung zurück gelassen aber
warum
die mittlerweile verständigte und an
diesem fall arbeitende polizei ging
davon aus dass er vielleicht eine
erkundungstour machen wollte und sich
dabei verirrt hatte allerdings war auch
diese erklärung etwas merkwürdig daher
offensichtlich gerade dabei war sich ein
lager aufzubauen und warum lagen diese
pfeile so exakt ausgerichtet auf dem
boden die sache schien weiter ins
merkwürdige abzudriften als die polizei
seine familie verständigte und es
stellte sich heraus dass niemand aus
seiner familie wusste dass er überhaupt
diese fahrradtour unternehmen wollte der
einzige der davon wusste das war eben
sein bruder mika in vermont besuchen
wollte und nun kommt noch eine
merkwürdigkeit hinzu oder fahrrad das
modell der sogenannten daniel evans
wales im olympic national park gefunden
und das liegt eigentlich weitab der
route die er nach vermont hätte nehmen
müssen bei seinem vorhaben seinen bruder
zu besuchen gab es eigentlich überhaupt
keinen grund warum er diesen weg durch
diesen nationalpark hätte nehmen sollen
und auch seinem bruder hat er nichts von
diesem umweg erzählt dass er vielleicht
vor hätte zuerst einmal dort vorbei zu
fahren und dann zu ihm zu kommen es
solle eine größere suchaktion mit
spürhunden und dutzenden von
freiwilligen sowie such und
rettungskräften eingeleitet die jedoch
mehrere tage nach verschwinden erst in
gang kam das wiederum war etwas für jack
epps familie sehr wenig verständnis
hatte am 12 april wurden spuren gefunden
die darauf hindeuteten dass der
vermisste aus irgendeinem grund seine
wanderschuhe auszog und laufschuhe anzog
sie fanden dann eine stelle die könnte
darauf hindeuten dass irgendjemand von
einem moos bewachsenen felsen
abgerutscht und in den fluss gefallen
war es gab auf diesem dichten bewuchs
mit moos 2 abschürfungen die so aussahen
als hätte jemand dieses moos haltet
durch ausrutschen vom stein abgetragen
außerdem von und flussabwärts spuren am
flussufer so als hätte jemand versucht
den fluss zu verlassen nach diesem fund
wurden dann leichen spüren der
herangeschafft die den fluss in einer
länge von 12 meilen flussabwärts
untersuchten aber es wurde nichts
gefunden jacob&#39;s eigener vater der in
seiner freizeit tauchte der baganda mit
dem fluss die ganze strecke abzutauchen
aber auch er fand nichts am 15 april gab
es einen weiteren fund man fand ein paar
meilen flussabwärts dann ein paar shorts
allerdings war nicht bekannt ob sie dem
gesuchten hörten die polizei die war
mittlerweile bei der theorie dass jacob
am fluss ab rutschte in das wasser
hinein fiel ertrank und die leiche
abgetrieben wurde trotz allem boden in
der gesamten region flugblätter verteilt
mit denen man nach dem vermissten jacob
gesuchte allerdings blieb auch das ohne
erfolg in der zwischenzeit hatte dann
auch jakobs familie einige menschen
zusammengetrommelt die unermüdlich das
gebiet absuchten aber all diese
maßnahmen die halfen nichts jacob blieb
verschwunden
aber dann am 10 august 2010 fanden
einige ranger des olympic national parks
am hohlweg eine stelle und an dieser
stelle so konnten sie erkennen da hat
jemand campiert und ein teil
campingausrüstung fand sich dort auch
noch allerdings war auch diese stelle
verlassen am selben tag hielten sich
zufällig in diesem gebiet auch biologen
auf die dabei waren murmeltiere zu
beobachten auf einem baumlosen
bergrücken oberhalb des sees in einer
seehöhe von
5300 fuß über dem meeresspiegel was in
etwa
1600 metern entspricht stolperten sie
über kleidung und campingausrüstung eine
brieftasche und menschliche überreste
skelettierte überreste anhand einiger
dinge die sich in dieser brieftasche
befanden da konnte man davon ausgehen
dass dieser skelettierte mensch.de gray
war später wurde dieser knochenfund dann
natürlich noch gerichtsmedizinisch
untersucht und anhand von dna tests
wurde bestätigt dass es sich dabei um
jacob dre handelte diese entdeckung die
warf allerdings noch mehr fragen auf
über das endgültige schicksal von jacob
seine überreste die wurden 15 meilen
entfernt von seinem rad auf einem sehr
hohen berg gefunden und die fundstelle
die war abseits jedes weges oder jedes
falles der dorthin führen würde hinzu
kommt dass der berg der gipfel dieses
berges zu diesem zeitpunkt des
verschwindens von jacob dre unter einer
dicken schneedecke lag was also wollte
er da oben und wie ist er dort
hingekommen
merkwürdig war auch dass man bei der
leiche eine ganze reihe
lebensmittelvorräte fand und es kam noch
hinzu
das tape sehr dick bekleidet war er
hatte also eigentlich alles dabei was
für das überleben notwendig gewesen wäre
aufgrund der tatsache dass es sich nur
noch um knochen handelte die man fand
konnten die gerichtsmediziner keine
todesursache mehr feststellen es gibt
einige fragen die offen bleiben zum
beispiel warum er niemanden aus seiner
familie erzählt hatte wo er eigentlich
hin wollte und warum waren diese pfeile
im boden so ausgerichtet dass sie exakt
nach dem westen und osten zeigen konnte
dass zufall sein warum befand er sich
überhaupt in diesem nationalpark der ja
dann doch abseits seines weges war denn
ja eigentlich hätte nehmen müssen warum
hat er mitten im aufbau des lagers
dieses verlassen und ist fortgegangen
und warum hat er überhaupt diesem platz
abseits der straße gewählt und sein
fahrrad offensichtlich einfach ins
gebüsch geschmissen warum hat er zb
seiner dicken feste wanderschuhe gegen
laufschuhe getauscht die wanderschuhe
hat man im übrigen dann nicht gefunden
und die letzte frage die offen ist wäre
woran ist er überhaupt gestorben aber
auch die familie hat da eine frage
nämlich warum es mehrere tage gedauert
hat es überhaupt erstmal eine suche nach
ihm gestartet wurde ein fall der viele
fragen offen lässt
das verschwinden von jagger grace sicher
rätselhaft aber es gibt fälle die
gestalten sich noch wesentlich
rätselhafte so zb das verschwinden von
aaron rodgers sein verschwinden es war
in den sogenannten tracy mountains das
ist ein nördlicher teil der rocky
mountains in montana in den vereinigten
staaten und crazy war dann auch eben die
art und weise wie er verschwand und
ausländern festgestellte herrn hashes
und seine freunde dreck like no und jp
die waren auf einem jagdausflug es war
der dritte september 2014 als die gruppe
mit zwei pferden und einem maultier vom
cote lake wird aus aufbrach die stimmung
war gut und die drei freuten sich auf
die vor ihnen liegenden tage auf dem weg
zu einem ort namens camp fire lake
verlief noch alles reibungslos doch dann
stießen sie auf ein hindernis das
maultier erschrak und macht ein paar
hektische bewegungen dann löste sich der
schlafsack von hodges und fiel neben dem
weg einen sehr steilen tiefen abhang
herunter das ganze war so tief und steil
dass es nicht möglich war diesen
schlafsack wieder herauszuholen das war
natürlich eine dumme sache aber diese
drei waren erfahrene jagd kämpfer und
sie hatten in dieser ganzen gegend
notlager eingerichtet
in diesen notlagern da befanden sich in
erster linie haltbare lebensmittel aber
es gab ein lager da waren lebensmittel
und schlafsäcke und so beschloss den am
5 september eine wanderung in diese
richtung zu unternehmen
wo sich dieses lager befand ein ort
namens sunlight lake für ihn der unter
anderem auch ein erfahrener
geländeläufer war war das ganze keine
große entfernung und außerdem war und
ausgerüstet er hatte ein funkgerät dabei
ein handy eine schusswaffe und einen
bogen niemand machte sich also gedanken
darüber dass ihm irgendetwas passieren
konnte zumal er noch angab am abend
wieder zurück zu sein als er sich dann
von seinen freunden verabschiedete
konnten die nicht ahnen dass dies das
letzte mal war dass sie ihren freund
sahen die beiden freunde von hätte es
die richteten der wahl das lager ein
dann wurde es nachts aber ages kehrte
nicht zurück sie versuchten mehrmals
ihnen über das funkgerät zu erreichen
das handy hatte in dieser gegend
keinerlei empfang
access antwortete nicht dieses funkgerät
das hatte ein gps system so dass die
freunde sehen konnten wo sich dieses
gerät aufhielt als sie seine tpf route
auf dem display betrachteten da fiel
ihnen auf dass er eine abzweigung
verpasst hatte das war insofern
merkwürdig dass dies die einzige
abzweigung auf dem gesamten weg waren
diese war groß und deutlich zu sehen
aber hashes ist gerade daran vorbei
gewandert sie versuchten die ganze nacht
über das funkgerät zu erreichen aber es
blieb zwecklos am nächsten morgen als es
eng wurde war ich es immer noch nicht
zurück das gps zeigte mittlerweile an
das hätte es außerhalb des sichtbaren
bereichs war sie verfolgen seinem vater
auf dem gps aber sie fanden ihn nicht
und so machten sie sich auf den rückweg
am 8 september meldeten sie ihn als
vermisst es wurde eine große suchaktion
gestartet aber dann setzte schnee ein
das ganze etwas erschwerte trotzdem
wurde das gesamte gebiet mit einem
hubschrauber mit infrarot ausrüstung
abgeflogen
reiterstaffeln wurden losgeschickt und
20 spürhunde teams keiner der 100 aber
die spur von patches aufnehmen erst am
zweiten tag der suche wurde schließlich
ein hinweis gefunden an einem bach
östlich des sunlight lake fand man eine
stelle an der jemand versucht hatte mit
einer zigarettenschachtel ein feuer zu
entfachen
etwas abseits davon fand man so einen
wasser beutel den haben wanderer schon
einmal im rucksack mit einer verbindung
zum und so dass sie während des wanderns
sozusagen per strohhalm daraus trinken
können es war der wasser beutel von
hodges daneben fand man die gurte seines
rucksacks und seine schuhe die sauber
nebeneinander lagen als wären sie
sorgfältig ausgezogen und dort abgelegt
worden seltsamerweise befand sich der
fundort dort wo die suchmannschaften
erst am vortag gesucht hatten ohne etwas
zu finden und man konnte sich auch nicht
erklären warum er seine schuhe
ausgezogen und zurückgelassen hatte
angesichts der schon temperaturen und
des schnees dem ist da berg und ebenso
merkwürdig war dass man am vortag
spürhunde dabei hatte die dort überhaupt
keine fährte aufnehmen konnten dies
blieben dann die einzigen spuren die von
hatch es während der suchmaßnahmen
gefunden wurden und es war als hätte er
sich einfach in luft aufgelöst
aber diese dinge änderten sich neun
monate später im juni 2015 erhielt sich
einwanderer namens rochester norwich bei
seinen verwandten auf der konkurrenz auf
an einem morgen beschlossen auf den
gipfel eines in der nähe befindlichen
berges zu steigen auf seinem weg auf den
berg hinauf da fand er plötzlich die
outdoor ausrüstung von jemanden darunter
befanden sich ein rucksack ein handy
eine orangefarbene jagd weste ein bogen
kleidung jagdschein und einige
verstreute packungen müsliriegel das war
natürlich eine äußerst merkwürdige
entdeckung bislang wusste nicht warum
diese sachen da lagen und beschloss erst
mal seine wanderung auf den berg
fortzusetzen oben angekommen fand er
dann auf der spitze des berges eine
thermoskanne und einen abgestellten
energy drink die dort auf einem felsen
ordentlich abgestellt waren nun wurde
auch ihm die sache langsam unheimlich
und er war der meinung dass nach all dem
war der fand irgendwo eine leiche liegen
musste aber er konnte keine finden nur
diese habseligkeiten bislang age
verständigte die ranger und die konnten
dann anhand eines jagdhund eines
führerscheins die sich im rucksack
befanden erkennen dass es sich um die
sachen von arrow ecs handelte
es wurde daraufhin eine weitere
suchaktion gestartet aber auch da fand
man keine menschlichen überreste erst im
darauffolgenden sommer sollte dies so
sein obwohl diese ganze gegend nach dem
fund seiner habseligkeiten noch einmal
durchsucht wurde da fragt man erst diese
neun monate später nur eine halbe meile
von dem fundort seiner sachen entfernt
seine überreste dieser fundort der
leiche der war allerdings sechs
meilenweit entfernt von dort wo man
seine stiefel gefunden hatte und 15
meilen von dort entfernt wo er seine
kameraden verlassen hatte um in dieses
vorratslager zu gehen im rückblick
bedeutet das also dass er an der
fundstelle seine stiefel diese stiefel
ausgezogen haben muss warum auch immer
und dann sechs meilen durch diese
schneelandschaft gewandert ist um dann
dort zu tode zu kommen wo er lag
vielleicht denn als man ihn besuchte
fand man ihn nicht es gab dort keinen
weg wo man ihn fand es war eine fläche
mit spitzen gerolstein die damalige
polizei die sagte dass es rätselhaft
wäre wie er über diese steine hätte
gehen können die sehr scharfkantig waren
ohne sich auch nur eine einzige
schnittverletzung in sechs kilometern
unter den fußsohlen zu holen und noch
eine weitere merkwürdigkeit kam hinzu
der ort an dem man dann seine überreste
fand der war in sichtweite einer straße
diese straße die wurde auch regelmäßig
von fahrzeugen befahren er hätte sich
nur dorthin stellen brauchen und man
hätte ihn gesehen aber das größte rätsel
ist wo ist er die ganze zeit überhaupt
gewesen noch einmal rückblickend ist das
ganze nun so gewesen er hat sich von
seinen freunden verabschiedet sich auf
den weg gemacht er hatte ein gps gerät
dabei und erkannte diesen weg und
trotzdem ist er an der einzigen
abzweigung auf diesem pfad vorbei
gelaufen die klar erkennbar war dann
muss er sich ein lager gemacht haben mit
feuerstelle und so weiter die bei der
ersten durchsuchung überhaupt nicht dort
gesehen wurde obwohl dort besucht wurde
und selbst die suchhunde konnten keine
spur von ihm aufnehmen während der
ganzen suche im übrigen nicht dann muss
er irgendwann einmal auf diesen berg
hinauf geklettert sein so etwas
unterhalb der spitze muss er sich dann
entschlossen haben seine kleidung
abzulegen dann weiter hoch zur
bergspitze zu gehen um dort seine
thermoskanne und seinen energy drink
abzustellen und eines muss ich jetzt
sagen weil das immer wieder kommt die
kälte idiotie wenn man sich daraus zieht
ist das ungefähr das letzte was man tut
bevor man stirbt da geht man keinen berg
mehr hoch kälte juni heißt tot wenn
einem nicht sofort geholfen wird man
wandert dann nicht mehr man geht keinem
berg mehr hoch man mache dann gar nichts
mehr man zieht sich aus geht noch ein
paar schritte und feldern tod um oder
stirbt an ort und stelle es ist
natürlich nicht nachvollziehbar aber auf
dem weg auf zum berg seine schuhe schon
aus hatte was ich bezweifle weil dann
hätten seine füße ganz anders ausgesehen
oder ob er seine schuhe dann erst ab
stellte nachdem er wieder unten in
seinem lager war wie dem auch sei
merkwürdig an dieser sache ist und es
hat damals auch die polizei gesagt
diesen weg den er dann ohne schuhe
gegangen sein muss diese sechs meilen
über dieses gestein der hätte einfach
fußball erzwungen haben müssen das geht
gar nicht anders aber er hatte keine die
wörtliche aussage der polizei war das
selbst die härtesten hunde unter dem
naturburschen das nicht unverletzt
überstanden hätten die todesursache von
hätte es die konnte eben weil es ja nur
knochenfunde gab nicht geklärt werden in
seinen knochen befanden sich keinerlei
verletzungen
tja da ist die frage was ist da vor sich
gegangen was hat er da veranstaltet und
warum hat er es getan der war ja
vollkommen weg von dem was er eigentlich
vorhatte er wollte ja nur zum lager und
seinen schlafsack holen stattdessen
machte salvador zum merkwürdige dinge
die sich niemand erklären kann und es
gibt auch keinen nachvollziehbaren grund
warum er all das getan hat ja diese
fälle gibt es da zu hauf und man glaubt
es kaum es gibt auch menschen die keine
drogen nehmen ja und dazu gehörte zum
beispiel hashes der hatte dann so ein
paar dosen sixpacks dabei die die sich
dann abends am lagerfeuer dann in die
berner knall wollten aber das war schon
alles merkwürdig ist dann etwas das wir
schon so oft hatten das dann an einer
stelle irgend etwas gefunden wird wo die
suchmannschaften vorher noch explizit
nach geschaut haben und das was man dann
findet scheint in wirklichkeit dann
schon mehrere tage dort gewesen zu sein
natürlich kann man jetzt wieder sagen
die suchmannschaften haben schlecht
gearbeitet keiner hat&#39;s gesehen die
hunde hatten keine lust oder was auch
immer aber das muss er dann fall unfall
bei allen fällen wo das vorgekommen ist
dann so gewesen sein man kann natürlich
jedem alles unterstellen aber dann wird
auch irgendwann mal unrealistisch auf
der anderen seite gibt es dann natürlich
überhaupt keine erklärung dafür wie so
etwas dann passieren kann alles sehr
merkwürdig aber wisst ihr was ich
verschwinde jetzt auch zwar nicht unter
diesen umständen sondern nur weil das
video zu ende ist wenn er nicht sicher
seien ob ihr alle videos in letzter zeit
gesehen habt die letzten drei videos die
habe ich in der video beschreibung
verlinkt wenn ihr möchtet schaut doch
mal nach ob er was verpasst habt und
wenn er dieses video hier als
information okay findet dann lasst mir
doch mal einen daumen nach oben da ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei mal im
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch ja verschwinde
schlinge