{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lTR1CF8vIzE","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Peter Bergmann, der Mann den es nicht geben sollte ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit auch willkommen in der vierten
woche der täglichen notstands videos
heute gibt es ein video aus der rubrik
echte fälle also kriminalfälle und da
habe ich einen wirklich äußerst
mysteriösen fall für euch bis heute
rätseln die ermittler darüber was das
ganze sollte was dieser mann um den es
in diesem fall geht da eigentlich
abgezogen hat er selbst kann diese frage
allerdings nicht mehr beantworten wie
immer bei derartigen fällen da gibt es
natürlich eine ganze menge von
überlegungen warum das ganze so
abgelaufen sein könnte wie es abgelaufen
ist und was der mann da eigentlich
erreichen wollte und ich bin einmal sehr
gespannt was ihr zu diesem fall sagt was
dahinter stecken könnte
im norden irlands da gibt es einen
kleinen ort der trägt den namen rossi as
point
früher lebten die menschen dort vom
fischfang aber mittlerweile ist das
ganze zu einem touristenort geworden
der ort gehört zu der gemeinde der stadt
flieger die nicht allzu weit von dort
entfernt ist das großes point sich zu
einem touristenort auch für touristen
aus anderen ländern entwickelte das
liegt daran dass die landschaft um
diesen ort herum
eben genau das ist was man sich unter
irland so vorstellt grüne satte wiesen
eine leicht hügelige landschaft ein aus
klima an der see aber im frühling da ist
das ganze eben ein ganz wunderbares
erlebnis dort was man in so einer idylle
nicht erwartet dass ist dass man dort
einen toten am strand findet und doch
war dies am 16 juni 2009 der fall
ein strand spaziergänger fand dort die
leiche eines mannes
sie war unbekleidet und wirkte sowie an
den strand gespült
allerdings entdeckte die polizei dann
bei der untersuchung am strand seine
sachen die lagen vereinen säuberlich
gefaltet auf einem kleineren felsen am
strand in seiner kleidung unter den
wenigen dingen die er mit sich führte da
fand die polizei keinerlei hinweise auf
seine identität
es gab weder ausweispapiere noch sonst
irgendetwas das den ermittlern hätte
verraten können um wen es sich bei dem
mann handelt bei der durchsuchung der
kleidung des mannes schülern auf dass er
alle etiketten herausgetrennt hatte
weder die marke noch ein hinweis auf das
geschäft in dem er diese sachen gekauft
hatte konnten so identifiziert werden
also nahm die polizei ihre ermittlungen
auf und nach und nach da fügte sich dann
ein sehr merkwürdiges bild zusammen
die polizei konnte die spur des mannes
bis zum 12 juni 2009 zurück verfolgen da
befand er sich in der zeit von 14 30 bis
16 uhr im so genannten osterbasteln
dieses orts der bass depot das befand
sich im ort dörrie und abbas das ist ein
markenname der nowonline
transport holding company das ist die
staatliche behörde für das öffentliche
verkehrswesen in irland und das bedeutet
kurz und knapp der gute mann der befand
sich an so einem sammelpunkt für busse
die von da in die verschiedensten
richtungen starten
dort stieg er dann irgendwann in einem
bus der ihn in die stadt gebracht wo er
um 18 uhr eintraf begab sich zum lego
city hotel und dort nahm er sich ein
zimmer für 65 euro pro nacht war im
check-in lag aber den namen peter
bergmann an und als adresse der nannte
er ein städte sind 15 44 72 wien bei der
späteren überprüfung stellte sich dann
heraus dass es diese adresse in wiegen
gar nicht gibt die rezeptionistin die
die anmeldung des mannes an diesem tag
entgegen nahmen die erinnerte sich daran
dass er einen sehr starken deutschen
akzent gehabt habe in diesem hotel da
ist das üblich dass wenn ein gast das
hotel verlässt und seinen
zimmerschlüssel abgibt dass das ganze
dann eingetragen wird und ebenso wird
eingetragen wenn ja diesen
zimmerschlüssel wieder abholt und so
konnte die polizei rekonstruieren dass
dieser mann in seinen dreitägigen
aufenthalt das hotel 13 mal verlassen
hatte bei diesem verlassen des hotels
gab es allerdings eine sache die extrem
merkwürdig war er trug jedes mal eine
lila plastiktüte bei sich hier könnt ihr
bilder von der sicherheitskamera sehen
darauf seht ihr den mann und auch die
plastiktüte dieser tüte war beim
verlassen des hotels immer voll bepackt
wenn er allerdings zurück kehrte da
führte er diese tüte nicht an der hand
bei sich da kann man dann davon ausgehen
dass er diese tüte irgendwie leer
unter der jacke hatte oder in einer
tasche das wiederholte sich wie gesagt
13 mal die hotelangestellten die
schätzten das alter des mannes zwischen
55 und 60 jahren
er war schlank und hatte kurzes
gepflegtes grausam
sie beschrieben den mann als
freundlichen und ruhigen gast in england
und irland da ist es ja schon sehr lange
üblich dass dort überall kameras hängen
auch dort im öffentlichen raum und
ebenso in fast allen öffentlichen
gebäuden und so konnte man sehr genau
feststellen dass der mann einen tag
später am 13
juni um 10 49 und eine sekunde das post
ansehens liga betrat und dort acht
briefmarken im wert von jeweils 82 cent
und luftpost aufkleber kaufte das liegt
ja nahe dass er einiges an post per
luftpost zu versenden hatte eine
überprüfung durch die post die braucht
er allerdings dann auch kein ergebnis
wohin diese post gegangen sein könnte
zumal er ja nur diese luftpost aufkleber
kaufte und diese briefmarken allerdings
eben keine umschläge und ein ganzes lego
kaufte er ebenfalls keine umschläge
wieder einen tag später am sonntag dem
14
juni 2009 da kam es dann zu einer ganz
merkwürdigen begebenheit zunächst
verließ der mann wieder mit dieser lila
tüte die vollgepackt war das hotel das
war ungefähr um 11 uhr 30 und der mann
nahm sich ein taxi den taxifahrer den
fragte er ob es irgendwo ein schönes
ruhiges plätzchen gelb wo er schwimmen
könnte keine ungewöhnliche frage denn
seit einigen tagen herrschte in irland
bestes sommerwetter
der taxifahrer der schlug ihm den stand
von hostpoint vor dieser vermeintliche
peter bergmann der nahm den vorschlag an
und der taxifahrer fuhr in ungefähr zehn
minuten lang bis hin zu diesem strand
dort angekommen der wollte bergman aber
nicht aus dem fahrzeug aussteigen ja
sagte den taxifahrer dass er einfach im
wagen sitzen bleiben und sich von dort
aus den strand ansehen wollen
das tat er dann ungefähr so zehn minuten
und dann bei der den fahrer wieder
zurück nach lego zu fahren wo er an der
busstation ausgestiegen
am montag den 15 juni 2009 der verließe
um 13.06 das hotel und übergab den
zimmerschlüssel an der rezeption bei
sich hatte er eine umhängetasche eine
lilafarbene plastiktüte die wieder voll
bepackt war und eine dunkel farbene
tragetasche die er bei seiner ankunft
ins lido noch nicht hatte
sein weg der ließ sich folgendermaßen
rekonstruieren er ging zunächst über die
quake street dann über die main street
bis er am kreuz shoppingcenter ankam er
betrat das shoppingcenter und blieb dort
für einige minuten vor einer tür stehen
um 13.16 der fall ist das
einkaufszentrum wieder und ging über die
main street entlang auf eine
bushaltestelle zu die drei taschen die
trug er dabei immer noch bei sich und 13
uhr 38 habe stellte er in einem kleinen
bistro an der bushaltestelle einen
cappuccino und ein sandwich während er
das sandwich erster zog er einen zettel
hervor und notierte etwas darauf aber
dann zerriss er diesen zettel und legte
diese papierfetzen auf den tisch die
papierschnipsel die kunden später nicht
mehr gefunden werden
die wurden vom personal dann zusammen
mit anderen resten in den mülleimer
geworfen um 1420 bestiegen einen bus und
stieg am hotspot wieder aus das war ja
dieser strand an dem er tags zuvor mit
dem taxi war wo er dann im taxi sitzen
blieb und sich den strand an sein großes
point da wurde er noch von 16 personen
gesehen die dann nach ihrer aussage
machten und er fiel auf weil er am
strand business kleidung trug also einen
anzug
er hatte sich die hosen hochgekrempelt
und stapfte so durch das wasser am
strand die taschen die hatte er zu
diesem zeitpunkt nicht mehr dabei weder
diese plastiktüte noch diese anderen
beiden taschen einen tag später dienstag
der sechzehnte juni 2009 die brüder afa
und bryant kinsella
sie finden den toten peter berg
es ist sechs uhr 45 am morgen da hat man
liegt unbegleitet am strand sie rufen
die polizei und den rettungsdienst um 18
wurde bergman von doktor valerie mcgowan
offiziell für tot erklärt damit war
dieser fall aber noch nicht zu ende es
blieben ja eine menge fragen und je
länger man sich mit diesem fall
beschäftigte desto merkwürdiger wurde
das ganze
die autopsie die zunächst durchgeführt
wurde die ergab dass er keine drogen im
blut hatte keinen alkohol aber auch
keinerlei medikamente und das ist nicht
unwichtig denn sie man bei der autopsie
ebenfalls festgestellt
da liegt der mann an fortgeschrittenem
prostatakrebs im endstadium
in diesem fall ist das dass die
beckenknochen usw bereits befallen waren
und der mann eigentlich unsägliche
schmerzen gehabt haben müsste
und um diese schmerzen zu unterdrücken
da hätte er eben sehr starke
schmerzmittel gebraucht aber es fand
sich nichts derartiges im blut ihm
fehlte einer niere
das war keine frische op das ganze muss
also schon lange her gewesen sein
und das wurde auch fachmännisch
ausgeführt so dass man davon ausgehen
kann dass das ganze in einer klinik
stattfand die autopsie ergab eindeutig
dass es keinerlei hinweise darauf gab
dass er durch gewalteinwirkung zu tode
gekommen war aber ebenso gab es keinen
hinweis darauf dass er ertrunken war er
hatte kein wasser in der lunge
noch war die leiche in irgendeinem
zustand bei dem man hätte sagen können
er hätte lange im wasser gelegen
genau genommen gab es überhaupt keinen
hinweis darauf wie er zu tode gekommen
sein konnte
er war halt eben nur tot obwohl es
keinerlei hinweise dafür gab entschieden
sich dann die pathologen das ertrinken
wohl die wahrscheinlichste variante sei
aber wer war dieser mann nun es hatte
den anschein als hätte er versucht die
jegliche spur zu vernichten
die dazu führen konnte seine identität
herauszufinden
seine ausweispapiere die blieben
komplett verschwunden und wie anfangs
erwähnt hatte er sogar die etiketten
seiner sachen die er trug
herausgeschnitten
aber es konnte durch die polizei
ermittelt werden dass diese sachen
allesamt bei c&amp;a gekauft worden waren
allerdings gab es nur noch die sachen
die er am betreffenden tag eben trug die
dann gefaltet auf einem kleinen felsen
am strand lagen die polizei nimmt an
dass er jedes mal wenn er dieses hotel
verließ in dieser lila plastiktüte
einige kleidungsstücke hatte der dann
irgendwo entsorgt
das wiederum würde aber eine relativ
gute ortskenntnis voraussetzen
denn wie auch schon erwähnt in irland
und england wird auch der öffentliche
raum mit kameras überwacht und in diesem
ort also das lego war das auch der fall
es gibt einfach stellen die werden nicht
überwacht und die polizei geht davon aus
dass er dort seine sachen entsorgt hat
denn irgendwelche aufnahmen wo er das
macht die hat die polizei nicht gefunden
er musste also schon wissen wo die
kamera singen und wo sie nicht hängen
und dass er dort an seine sachen
entsorgen konnte die polizei und die
pathologie die beschäftigten sich fünf
monate damit herauszufinden woran der
mann gestorben sein könnte das ist schon
einmal vollkommen ungewöhnlich
die tageszeitung le monde aus frankreich
die fand 2015 heraus dass die irische
polizei nie eine anfrage nach österreich
oder in sonst ein land geschickt hatte
um die identität dieser person zu
erfahren und eine anfrage bei interpol
die wurde auch nicht gestellt weder nach
vermissten personen noch nach
unbekannten personen die man aufgefunden
hatte aber dann 2009 10 gab es eine
entscheidende wendung in diesem fall
und zwar in deutschland wie genau das
nun gekommen ist das ist nicht so
richtig beschrieben
angeblich über dna vergleiche mit
datenbanken
da hat man wohl verwandte von ihm
gefunden und nun gab die polizei eine
erklärung raus und diese erklärung die
sagte dass der mann schon lange keinen
kontakt mehr zu seiner familie hatte und
die familie davon ausging dass er
irgendwo lebt allerdings wollte die
polizei nicht bekanntgeben
um wen es sich bei der familie oder bei
dem toten handelt und so bleibt diese
sache weiterhin im dunkeln
niemand weiß wer dieser mann war niemand
weiß warum er so eifrig versucht hat
jeglichen hinweis auf seine identität zu
vernichten
aber niemand weiß eben auch warum die
irische polizei nie eine suchmeldung
herausgegeben hat in andere länder oder
über interpol und das weiß auch niemand
warum fünf monate lang an diesen mann
sozusagen von den pathologen
herumgedoktert wurde nach diesen fünf
monaten da wurde er dann im übrigen 1
liga auf dem friedhof beerdigt in
anwesenheit von vier polizisten im
regelfall ist es so dass wenn die
polizei so jemanden tod vor findet dann
versucht man herauszufinden wer es ist
man versucht zu klären woran er starb
und wenn das ein natürlicher oder nicht
nachvollziehbarer tod ist also keine
gewalteinwirkung vorlegt dann ist das
ganze auch erledigt es werden dann
suchmeldungen ein verschiedenen
polizeibehörden auch an interpol
weitergegeben
und wenn sich da nichts ergibt dann wird
der gute mann oder die frau eben
verwundet nicht so in diesem fall da
gibt es eine menge ungereimtheiten und
keiner kann es sich erklären ein ganz
merkwürdiger fall wie ich finde und von
euch würde ich jetzt gerne einmal wissen
wie denkt ihr darüber
was das ganze für einen hintergrund
haben könnte
man kann ja nur spekulieren wenn ihr
mögt
schreibt man in die kommentare und wenn
er nicht sicher seid aber die letzten
täglichen notstandes videos gesehen habt
dann schaut man in die video
beschreibung da habe ich die alle
aufgelistet und wenn er dieses video
hier jetzt als information okay findet
dann lasst mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch