{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OifzRwsg6ck","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Eine unglaubliche Verwechslung! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde für alle die die letzten
beiden videos noch nicht gesehen haben
hier noch einmal kurz die erklärung seit
dem zwölften 2020 haben wir ja wieder
gewisse einschränkungen der grund dafür
dürfte jedem bekannt sein
ich weiß dass viele in der mythen
gemeinde davon betroffen sind sei es
privat oder beruflich und viele haben
dadurch natürlich auch größere sorgen
damit man sich wenigstens ein paar
minuten am tag vielleicht einmal davon
ablenken kann
ob ich mich entschlossen jeden tag ein
video zu machen in dieser zeit außer an
den wochenenden dann muss ich mich dann
auch mal erholen
in der hoffnung dass das alles so läuft
wie geplant kommen wir dann jetzt zum
thema des heutigen videos und heute gibt
es dann eine neue ausgabe der echten
fälle also dem format das sich mit dem
thema befasst
der fall um den es geht da muss ich
wirklich sagen als ich das ganze gelesen
habe da habe ich gedacht das gibts doch
eigentlich nur in hollywood filmen das
betrifft nicht die tat an sich die
natürlich verwerflich war es geht dabei
eher um die täter findung und was da so
passiert ist
und auch wenn derjenige den es da
erwischt hat nicht unbedingt ein
unschuldiges engelein ist muss ich ganz
ehrlich sagen das zu erleben ist glaube
ich so etwas wie ein riesiger endloser
albtraum diese ganze angelegenheit die
begann damit dass es einen straßenraub
gab diese ganze sache geschah im jahr
1999 ihr wisst ja die supermärkte in den
usa die haben fast alle 24 stunden am
tag geöffnet und gelegentlich wenn es
die zeit nicht anders zulässt oder weil
es eben so die angewohnheit ist da gehen
die menschen in den usa dort auch nachts
um zwei einkaufen und genau das hat eine
junge frau damals gemacht die wahl da
mitten in der nacht einkaufen und ging
dann auf diesem eher dunklen parkplatz
zu ihrem fahrzeug fiel war auf diesem
parkplatz nicht mehr los aus dem dunkeln
kam dann ein mann auf sie zu und er
versuchte ihr die handtasche zu
entreißen aber die frau die werte sich
da sie ihre tasche so fest umklammerte
dass der täter sie ihr nicht entreißen
konnte
da schnappte er sich einfach das
mobiltelefon dass sie in der an
bei einem weiteren versuch ihr die
handtasche zu entreißen
da stürzte die frau und verletzte sich
am knie in den usa ist es so wenn man
einen diebstahl begeht also jemanden
etwas aus der hand reißen will dann ist
das ganze eben diebstahl wenn derjenige
dabei stürzt und sich wirklich nur das
knie verletzt dann ist es ein schwerer
raub und der unterschied der besteht
darin dass es für den schweren raub
erhebliche gefängnisstrafen gibt hier
war es dann ein raub weil die frau fiel
und sich das knie verletzte der täter
flüchtete dann mit dem handy passanten
die diese tat beobachtet hatten die nur
wenige sekunden dauerte die hatten die
polizei verständigt als die polizei am
tatort eintraf da wurden dann die zeugen
und natürlich auch das opfer der tat
befragt und einhellig beschrieben sie
den täter als einen hellhäutigen hispano
amerikaner oder afroamerikaner mit
langen nach hinten gezogenen haaren also
so eine art zöpfe oder dreadlocks
während die polizei die zeugen befragte
da näherte sich ein passant an dieser
passant sagte er habe gesehen wie ein
mann vom tatort flüchtete und sich in
ein fahrzeug setzte unter von vor und er
habe sich die autonummer notiert
das war eine information die die polizei
natürlich dankbar entgegennahm
sie ermittelte den halter des fahrzeugs
und begaben sich zu dem haus des mannes
er mit namen we came as hieß der war
allerdings an einigen tagen überhaupt
nicht mehr zu hause gewesen
diese information erhielten die
polizisten von den nachbarn des mannes
die zeugen des überfalls die wurden dann
aufs präsidium gebeten und getrennt
voneinander da sollten sie sich dann
bücher ansehen in denen bilder von
straftätern waren und alle
identifizierten auf anhieb einen mann
dessen foto in diesem buch war
allerdings war dieser mann eben nicht
reckers dem das fahrzeug gehörte sondern
es war ein mann namens richards jones
alle zeugen waren sich 100 prozent
sicher dass es sich um diesen mann
handelte
und auch das opfer war sicher dass dies
der täter war ein irrtum der sei
ausgeschlossen so wurde dann dieser
roger jones verhaftet und des schweren
raubes angeklagt und vor gericht
gestellt
jones beteuerte aber von anfang an seine
unschuld ja sagte er wäre nie an diesem
ort gewesen und hätte auch garantiert
diesen überfall nicht gemacht aber als
seine unschuldsbeteuerungen die
verhallten ungehört
er wolle vor gericht gestellt und in der
verhandlung da sagten alle zeugen gegen
ihn aus und alle zeugen identifizierten
ihn als täter
aufgrund dieser tatsache da ignorierte
das gericht völlig dass es überhaupt
keinen beweis dafür gab dass jones
überhaupt an diesem ort gewesen war
schlimmer noch die aussagen von freunden
von jones dass er sich zu diesem
zeitpunkt als der überfall stattfand auf
einer geburtstagsfeier befunden habe und
alle zeugen aussagten dass er auch
wirklich dort war auch das wurde
ignoriert aufgrund der zeugenaussagen
und der aussage des opfers die schwerer
wiegen als die aussage von freunden von
jones da war für das gericht klar dass
diese freunde lügen und jetzt fassen wir
noch einmal kurz zusammen
die frau kommt auf dem parkplatz ein
mann kommt weil ja die tasche entreißen
das gelingt nicht er nimmt ihr das handy
ab versucht nochmal die tasche zu
greifen
dabei stürzte die frau und verletzt sich
am knie
das ganze war eine schmerzhafte
verletzung aber ohne bleibende schäden
was hätte man hier bei uns dafür
bekommen ein jahr auf bewährung
sozialstunden irgendwie so etwas in
dieser richtung
jones wurde zu 19 jahren gefängnis
verurteilt jones war schockiert und der
brach im gerichtssaal fasst zusammen
er legte sofort berufung ein und
beteuerte seine unschuld
aber diese berufung wurde abgelehnt
jones sagte später dazu
ich habe im gefängnis alle rechtlichen
mittel ausgeschöpft die mir zur
verfügung standen
ich habe einen antrag auf berufung nach
dem anderen abgegeben aber alle wurden
abgelehnt sogar die
auf die ich rechtlich einen anspruch
hatte jones sass die nächsten 15 jahre
in der justizvollzugsanstalt von lenzing
nach diesen 15 jahren da kam es dann
ganz plötzlich zu merkwürdigen
begebenheiten andere insassen die begann
damit jones mit jemandem zu verwechseln
sie nannten ihn recchi und sprachen ihn
an als würden sie ihn kennen jones fand
heraus dass dieser weg über den sie
sprachen ein mann namens shrek eilers
war und ihr erinnert euch das war
derjenige dem das fahrzeug gehörte dass
der zeuge gemeldet hatte
er wurde von der polizei ja nur zu hause
nicht angetroffen und nachdem die zeugen
dann jones als täter identifiziert
hatten er hat man sich auch nicht weiter
um diesen mann gekümmert jobs seinen
anwalt ein fahndungsfoto von diesen
ricky zu besorgen seien offensichtlich
war dieser auch vorbestraft als der
anwalt das foto in die hände bekam
da war er schockiert und hier könnt ihr
mal ein profilbild von beiden sehen
links ist dieser eines zu sehen und
rechts jones wahnsinn oder
und hier jetzt beide einmal von vorne
diesmal ist jones links und eines auf
der rechten seite die anwälte von jones
--die sagten damals im dunkeln sind die
beiden wie zwillinge sonst sagt er als
ich das bild von msa da machte das ganze
überhaupt das erste mal für mich sinn
warum alle glaubten ich wäre der täter
dieses überfalls gewesen warum alle
glaubten ich wäre der jenige gewesen der
dort vor ort war
die anwälte die wandten sich an eine
organisation die zu unrecht angeklagten
gefangenen hilft dass wir das so
genannte midwest innocence project und
das arbeitet zusammen mit der university
of kansas zusammen mit dieser
organisation da belangen die anwälte
damit zu prüfen ob dieses bild als neue
erkenntnis ausreicht damit dieser fall
von jones neu aufgerollt wurde da erst
bei der überprüfung erfuhren die anwälte
dass ein zeuge den wagen von aims haben
tatort gesehen hatte dies der polizei
meldete die polizei es dort nicht antraf
und sich dann nicht weiter um ihn
gekümmert hat und so konnte die polizei
auch nie erkennen wie ähnlich die beiden
sich sahen
es wurde dann eine neue vorverhandlung
durchgeführt und vor gericht mussten
dann die damaligen zeugen erscheinen und
ihnen wurden beide bilder vorgelegt nun
waren die zeugen nicht mehr sicher dass
sie damals den richtigen mann
identifiziert hatten sie konnten diese
beiden nicht mehr auseinander
ein paar der zeugen sagten aus hätte ich
die männer zur damaligen zeit beide
gesehen dann hätte ich nicht so darauf
beharrt dass bei uns der täter war weil
ich sie nicht hätte eindeutig
auseinanderhalten können
das gericht war nun gezwungen eine neue
verhandlung durchzuführen und
mittlerweile hatten sie dann auch ms
verhaftet der die taten unumwunden zugab
und das deshalb weil sein anwalt ihm
erklärt hatte dass diese mittlerweile
verjährt war
und so wurde es dann auch im nachhinein
nicht für diese tat bestraft jones der
wurde dann nachdem er fast zwei
jahrzehnte im gefängnis gesessen hatte
rückwirkend freigesprochen und aus dem
gefängnis entlassen
sein name der rose aus der kartei der
polizei entfernt und alle einträge
gelöscht und er bekam 1,1 millionen
dollar schadensersatz zugesprochen aber
damit ist diese geschichte ja noch nicht
zu ende sein anwalt der war der meinung
dass diese 1,1 millionen dollar viel zu
wenig dafür waren dass er fast 20 jahre
im gefängnis saß also erhoben noch
einmal klage die wurde abgelehnt und es
blieb bei den 1,1 millionen dollar
so und jetzt müsst ihr euch folgendes
vorstellen diese jones kam aus dem
gefängnis und er bekam seine 1,1
millionen dollar bezahlte davon seinen
anwalt und da blickt noch richtig was
übrig und damit begann er ein neues
leben
das war letztes jahr 2019 dieser jones
der wahl so gerade einige zeit draußen
da wurde er verhaftet und ihm wurde
vorgeworfen mit kokain methamphetamin
und mit waffen zu handeln
zeugen hatten ihn identifiziert und es
nutzte extrem wenig dass jones zu dieser
zeit zu der diese taten begangen haben
sollte noch im gefängnis saß jones blieb
in haft denn er war ja von zeugen
identifiziert und es war von zeugen die
ihn eindeutig erkannt haben obwohl er zu
dieser zeit ganz offiziell und
nachprüfbar noch im gefängnis saß
natürlich stellte er sich dann heraus
dass jones auch diese tat nicht begangen
hatte er konnte ja gar nicht dass es im
gefängnis und das ganze wird natürlich
jetzt etwas zur last gelegt aber bis das
gericht dem antrag des anwaltes auf
anhörung statt gegeben hatte und diese
ganze sache durchgezogen war das heißt
ja schon wieder ein paar wochen im
gefängnis
was für ein irrsinn da kann man froh
sein wenn man so einen typen mit diesem
eines nicht ähnlich sieht gut mir kann
das nicht passieren dass ich für
irgendetwas verhaftet werde dass jemand
macht der ähnlich sieht es sei denn der
yeti würde straffällig aber diese story
die hat schon irgendwas von so einem
hollywood film wo jemand da unschuldig
im gefängnis sitzt und seine unschuld
beweisen muss er kennt ja diese art
filme natürlich war dieser jones keine
engel
das habe ich ja anfang des videos gesagt
sonst hätte es sei ja nicht in diesen
verhandlungstisch angegeben er hatte im
vorfeld mal ein paar diebstähle und
einen einbruch begangen wobei ich das
als tat nicht schmälern will aber so
eine richtige schwerverbrecher das war
zu dem zeitpunkt als er damals ins
gefängnis kam nicht möge euch was auch
immer auch an was er glaubt oder auch
nicht davor bewahren dass euch so etwas
einmal passiert ja das war jetzt das
tägliche notstands video für den 411
2020 liste alle diese videos in der
video beschreibung auf und wenn er nicht
sicher seien ob ihr alle videos gesehen
habt dann schaut einfach mal danach
vielleicht entdeckte er noch etwas was
ihr verpasst habt wenn euch dieses video
als information gefallen hat dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder ob es dahin alles
gute für euch und bleibt gesund