{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uqo4zN02DEg","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Verschwundene Menschen in Deutschland ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag und damit
willkommen zu einer neuen ausgabe der
echten fälle
das ist hier auf diesem kanal das format
für crm also für verbrechen und erste
fälle eben deshalb weil es hierbei nicht
um mythen und mystery geht woran man ja
je nach einstellung seine zweifel haben
kann sondern es geht eben um
tatsächliche echte kriminalfälle
bevor wir aber zu dem heutigen fall
kommen da muss ich noch mal eine ausgabe
zurück zum letzten video dieser rubrik
das war der fall von susan riley oder
genannt genie dieser fall der wahl hatte
er war extrem hart und als ich den hier
ein gesprochen habe da musste ich dann
auch das eine oder andere mal wirklich
tief durchatmen
dieses video das hat er dann bei einigen
von euch schon für heftige reaktionen
gesorgt durchaus verständlich ich hielt
es aber für wichtig diesen fall einmal
zu schildern denn es ist kein einzelfall
ich habe weitere fälle dieser art die
teilweise noch extremer sind die ich
aber jetzt hier dann so nicht mehr
zeigen werde
innere zukünftig sollte ich fälle haben
bei denen es etwas heftiger werden
könnte und die schilderung notwendig für
diesen fall ist dann würde ich davor
entsprechend das ganze erwähnen
und dann können diejenigen von euch die
da vielleicht etwas empfindlicher sind
einfach das video dann ausschalten
soviel dazu und jetzt kommen wir zu den
heutigen fällen also mitten am ende mehr
zahlen das hängt damit zusammen dass
sich einige fälle des verschwindens in
deutschland ansprechen möchte für dieses
video da könnt ihr euch in aller ruhe
auf das so verlegen oder in die
badewanne manche schreiben ja dass sie
dort die videos anhören oder ansehen
es gibt bilder aber eben leider nicht so
viele
das ist eben so dass es zum verschwinden
die samen menschen dann eben nur das
eine oder andere bild mal ein porträt
oder so etwas gibt und das war&#39;s dann
schon
ich habe jetzt einfach mal die aufnahmen
einer letzten wanderung zur überbrückung
ins video gepackt und bei kriminalfällen
dann
das ganze ja auch so ein bisschen zur
entspannung beitragen
meine lieben stand fünfzehnter fünfter
2020 gelten in deutschland
11.500 menschen als vermisst und bei
diesen fällen da reden wir dann von den
wirklich vermissten also menschen die
auch nicht mehr aufgetaucht sind also
ist bekannt dass im jahr unmengen von
menschen als vermisst gemeldet werden
aber es ist ebenso bekannt dass 98
prozent von denen innerhalb der nächsten
24 bis 48 stunden wieder auftauchen
es gibt da noch eine zahl derjenigen die
dann später wieder auftauchen nach zwei
oder drei wochen oder auch nach 34
monaten
aber es bleibt eben ein rest und dieser
rest das sind eben diese 11.500 menschen
die in diesem jahr 2020 als komplett
vermisst oder verschollen gelten bei
denen wiederum ist es so dass man nicht
davon ausgehen können dass die allesamt
einem verbrechen zum opfer gefallen sind
manche wollen einfach gar nicht mehr
wiedergefunden werden manche haben
einfach das land verlassen und wohnen
nun irgendwo in einem anderen land oder
arbeiten dort einfach und nicht jeder
informiert ja sein gesamtes umfeld
darüber was er gerade so plant aber wie
dem auch sei es gibt dann diese ganz
bestimmten fälle fälle die schon sehr
merkwürdig sind und ein paar davon die
wollte ich mir heute zusammen mit euch
einmal anschauen
zunächst einmal begeben wir uns nach
nürnberg und da gibt es einen wald der
heißt reichswald und die anwohner dort
die nennen diesen wald schon das bermuda
dreieck der wald der menschen
verschluckt so jedenfalls kann man es
der presse entnehmen der 82-jährige
august wie der brach um 25 juli 2012 das
war ein ganz normaler sonntag mit seiner
frau zu einer radtour auf
ausgehend von nürnberg fischbacher
radelten die beiden in richtung dieses
reichswald zum eisweiher bei diesen
beiden älteren herrschaften ist es immer
so dass die frau vorne fährt und august
wie der radiosender frau hinterher
nachdem sie an diesem eis war ja an
kamen und sich dort eine zeichnerin
aufhielten
da traten sie irgendwann einmal den
rückweg an und hat dann august wie etwas
das hat er sonst nie gemacht der treibt
nämlich plötzlich in die pedale
überholte seine frau und fuhr davon
seine frau der riefen noch aber er
reagierte auf wir rufen gar nicht mehr
und sie versuchte ihm zu folgen aber er
war einfach zu schnell nach einfach weg
biegungen verlor sie ihn dann aus den
augen und das war auch das letzte mal
dass sie ihren mann gesehen hat zunächst
geht sie davon aus dass sie ihnen dann
zu hause wieder antreffen wird aber das
ist dann nicht der fall
ein wenig warten nur auf ihn aber dann
verständigte die polizei und die kurbelt
da gleich eine große suchaktion an
eine hundertschaft der polizei die
durchsuchte hinterhalt und es kommt auch
ein hubschrauber zum einsatz und eine
staffel hundeführer mit spürhunden und
tatsächlich finden die spürhunde eine
spur und dieser folgen sie bis zu einer
stelle an der alten nürnberger straße
und da hört diese spur dann abrupt auf
die polizei sagte es ist als ob sich
august wie an dieser stelle einfach in
luft aufgelöst hätte jede spur von ihm
fehlt alles was er bei sich hatte ist
verschwunden
auch das über hercules der am fahrrad
das er fuhr und seinen helm
mehrfach wird danach das waldgebiet noch
einmal von hundertschaften durchsucht
aber es findet sich nichts mehr auch
nach monaten oder jahren nicht bis heute
des auges wie verschwunden
das steht die polizei nun mit so einem
fall und man weiß überhaupt nicht was da
überhaupt passiert wie so zum beispiel
ist august plötzlich dann so in die
pedale getreten hat seine frau überholt
und noch nicht einmal mehr auf ihr rufen
reagiert sondern ist ja einfach
davongerast
man darf dabei nicht vergessen dass
dieser mann 82 jahre alt war
was nicht bedeutet dass er nicht schnell
rad fahren kann aber das ist auch schon
ungewöhnlich für so einen alten herren
dass der dann plötzlich so stoff gibt
und seine frau davon fährt zumal so
etwas ja offensichtlich noch nie
vorgekommen ist bei älteren herrschaften
die sehr lange verheiratet sind da gibt
es so festgeschriebene rituale und dazu
gehörte es bei diesen beiden dass die
frau vorne fährt und er hinten was also
könnte der grund dafür gewesen sein dass
august wie dieses rituals sozusagen
brach und dann seiner frau einfach
davonfuhr
es gab keinen streit ist ja keine
diskussion nichts dergleichen
das ganze geschah ganz plötzlich ein
paar der üblichen vermutungen die
kammern vermutlich ausschließen
augustin ii ist 82 jahre alt gewesen und
der wird sich wohl kaum abgesetzt haben
um irgendwo ein neues leben zu beginnen
aber warum ist er seiner frau dann
plötzlich so davon gefahren
etwas was er sonst nie tat das ist für
mich so direkt zu hoffen dass die sache
dabei und ich denke einmal wenn man das
herausfinden würde dann müsste man auch
was passiert ist irgendetwas muss ja
gewesen sein aber august wie ist nicht
der einzige der dort verschwand ein jahr
und knapp drei monate später es ist der
vierzehnte november 2013
die 49-jährige postbotin heidi idee die
verlässt ihre wohnung um joggen zu gehen
und ihre laufstrecke die führt sie eben
auch in diesen reichswald und von dort
kehrte sie dann nicht mehr zurück bis
heute nicht und es gibt in diesem fall
ein paar seltsame punkte
entgegen ihrer sonstigen gewohnheiten
hatte sie an diesem tag das haus ohne
handy ohne ihren ausweis ohne ihre
geldkarte verlassen
und dann gibt es ein paar in
anführungsstrichen merkwürdige zufälle
hdd wohnte in derselben straße wie
august w und die beiden die bunten nur
acht türen auseinander
die polizei sagt natürlich ist das
auffällig aber sie mit dem ganzen für
diesen fall keine bedeutung zu als der
rentner august wie verschwand da wurde
natürlich auch nach zeugen gefragt und
es fanden sich zum zeugen die august w
am kiesweiher gesehen haben aber der war
er noch mit seiner frau zusammen an der
stelle aber zeugen beschrieben dass sie
august w an diesem eisweiher gesehen
haben
da hörte eine frau am tag des
verschwindens von hdd einen frauen
schreien sie sah sich dann um aber sie
konnte eben nicht lokalisieren wo genau
dieser schrei her kam aber als sie dann
von dem verschwinden von heidi de erfuhr
da meldete sie ihre beobachtungen der
polizei und die veranlasste dann sofort
von dieser stelle ausgehend eine große
suchaktion aber die blickt dann ohne
erfolg noch nicht einmal die spürhunde
konnten irgendeine spur aufnehmen
von heidi diese beiden dinge die nähe
der wohnung der beiden oder dass eine
zeugin einen frauen schrei an der stelle
von nahm ausgerechnet an der wo man
august wie das letzte mal sah dass sich
die polizei dann eher als zufall anderen
sie gibt auch zu bedenken dass solche
orte mit dieser eisweiher in diesem
waldgebiet er nun einmal so haupt
anlaufpunkte sind wo sich wanderer oder
radler dann hinbegeben es gibt in
solchen fällen natürlich die verdrehten
dinge aber was könnte es in so einem
fall bedeuten dass die beiden relativ
nah beieinander wohnen und die stelle
von dem schrei und wo man irgendwann
zuletzt in verbindung stehen aber in
diesem fall hat sich schon etwas getan
zwar dass suchte die polizei das haus
von halt idee und sie hatte da auch
spürhunde dabei leichenspürhunde und die
schlugen wohl in so einem schuppen neben
dem haus an
aber es wurde eben dort nichts gefunden
und selbst als man das gesamte
grundstück von hdd und ihrem
lebensgefährten um group wurde dort
nichts gefunden und es so ist man sich
nicht sicher ob er überhaupt etwas
passiert ist und so bleibt erst einmal
der reichswald im fokus der presse
konnte ich entnehmen dass die menschen
die dort in der nähe des waldes wurden
oder die
einmal dort unterwegs waren es dann im
nachhinein nach diesen beiden fällen
eben nicht mehr so unbeschwert taten wie
es dann davor der fall war
dieser angst der einige laut der presse
anscheinend haben die hätten sie aber
auch schon vorher bekommen können denn
diese beiden fälle sind bei weitem nicht
die einzigen in der nacht vom 30 11 2002
auf den ersten 12 2002 da verschwand
eine junge frau der name war losinger
marazzi war eine armenische studentin in
der nacht da sah man sie zum letzten mal
in einer diskothek in der nürnberger
luitpoldstraße
danach verlor sich dann ihre spur im
laufe ihrer ermittlungen dagegen die
polizei mehr als 200 hinweisen nach aber
alle blieben ohne ergebnis
einen monat später 30 dezember da ging
ein mann mit seinem hund in diesen
reichswald spazieren der hund der
verschwand dann in einem gebüsch und der
mann standort und das dauert der recht
lange und zurück er seinen namen aber
der hund da kam einfach nicht mehr
heraus also gegen der mann in dieses
typisch hinein da entdeckte er dann
seinen hund und der hockte vor den
sterblichen überresten der jungen frau
die dort erwirbt lag sagt neue liebe
nürnberger was ist denn da los bei euch
da in diesem reich hat das sind nicht
die einzigen fälle ich habe dann noch
ein paar andere gefunden sondern auch an
anderer stelle da kommen werde aber ich
sage es mal so der kuscheligen
naherholungs was irgendwie nicht zu sein
naja wie dem auch sei ich habe jetzt
hier beispielhaft mal drei fälle
aufgeführt
ich möchte in zukunft in dieser rubrik
echte fälle mich mehr auf deutsche fälle
konzentrieren also eines ist mal ganz
klar wir hinten da in sachen mythen und
mystery was die veröffentlichung solcher
erlebnisse die leute gehabt haben wollen
etwas hinterher aber was das thema mord
und vermisstenfälle angeht da spielen
wir ganz vorne in der liga mit also da
kann man getrost sagen dass man für sehr
sehr viele folgen genug fälle und stoff
haben wird ich möchte aber jetzt noch zu
einer sache kommen also zu einem fall da
haben wir wieder viele von euch eine e
mail gesendet
einige von euch da etwas bestimmtes
hinter vermuten
es geht um den fall des 70 jährigen
rentners der an der endhaltestelle der
linie 7 136 am ellerkamp in vennhausen
plötzlich in flammen stand und dieser
fall der ist in der tat extrem
merkwürdig zeugen haben beobachtet wird
dieser mann am zweiten juni 2020 an
dieser bushaltestelle es aus der sache
übrigens des öfteren denn er erledigte
seine einkäufe in einem naheliegenden
supermarkt und ganz plötzlich von einer
sekunde auf die andere da sein die
zeugen dass der mann eben brannte die
zeugen griffen dann sofort ein und sie
versuchten ihn mit den decken die ein
obdachloser zur verfügung stellte zu
löschen und man überschüttete ihn mit
wasser aber am nächsten tag der verstarb
der mann und seinen schweren
verletzungen
und die ganze sache die es extrem merk
wurde die zeugen die beschreiben etwas
das kann man sich eigentlich kaum
vorstellen
dieser rentner der soll dort einfach so
aufrecht gesessen haben und gerade
ausgesehen haben als er schon in flammen
stand und es ist ja nicht so dass der da
sein leben schon ausgemacht hatte der
wurde ja noch lebend ins krankenhaus
gebracht und verstarb erst am nächsten
tag aber der saß offensichtlich
regungslos dort brannte so als ob ihn
das überhaupt nichts ausmachen würde und
das merkwürdige ist eben dass man
überhaupt nicht weiß wieso das ganze
geschah der mann der hatte überhaupt
nichts dabei das irgendwie diesen brand
hätten verursachen können und es wurden
auch keine personen außer ihm an dieser
haltestelle beobachtet experten der
feuerwehr
die sind komplett ratlos die können sich
nicht erklären was da passiert ist und
auch die autopsie die brachte keinerlei
ergebnisse die polizei die kann jetzt
lediglich zeugen suchen aber niemand
kann sich wirklich erklären wie das
ganze zustande kam
dann ist es ja so dass man aus dem
bereich von mythen und mystery eben
ähnliches kennt und das ganze nennt sich
spontan ist
die entsendung es gibt ähnliche fälle
und die gibt es seit jahrzehnten
da findet man augenscheinlich erst
einmal gar keine andere erklärung als
das da der mann oder die frau oder wie
auch immer einfach so von innen heraus
dann gebrannt haben muss ich hatte
darüber ja mal ein video gemacht aber
ich habe in diesem video auch gesagt
dass ich persönlich daran nicht glaube
es gibt eine menge gute erklärungen
warum man diese leute dann so vorfindet
wie man sie vorfindet und ich werde dazu
auch noch mal etwas machen aber einige
von euch das ganze eben anders sehen die
ihr haben angefragt konnte es sein dass
es sich dabei eben um soetwas handelt
aus diesem rentner da widerfahren lässt
dann ja da ich persönlicher das nicht
für so realistisch halte kann ich
schlecht sagen ja ist möglich aber ich
muss eingestehen ich habe auch überhaupt
keine idee was stattdessen passiert sein
könnte und die polizei die tat ja da
auch noch komplett im dunkeln aber egal
wie auch immer das ist schon ein sehr
merkwürdiger fall und ich hoffe wir
werden wenn es denn soweit ist auch
erfahren was der grund dafür war
wenn er dieses video als informationen
ok dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da erwischt dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch