{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-z7hhZ2PO-4","mytitle":"MythenMetzger,Eure Erlebnisberichte Teil 3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ja der
dritte teil von euren erlebnisberichten
eigentlich wollte ich diese berichte am
sonntag springen weil nicht alle so sehr
daran interessiert sind aber
letztendlich greifen dann doch sehr
viele auf diese videos zu der grund
warum ich es diesmal freitags bringe ist
einfach der dass ich zeit mich wieder am
haken hängen also die recherche für ein
video für diesen freitag jetzt das
bekomme ich zeitlich nicht hin und bevor
ich dann gar kein video mache da habe
ich mir gedacht ich mache einfach die
erlebnisberichte für den freitag und für
alle die jetzt grummelig sind ab nächste
woche geht sie dann wie gewohnt weiter
und wie gesagt die alternative wäre eben
gar kein video gewesen also dann schauen
wir mal was ich dann noch so habe von
euch
ja er ist diese erlebnis berichtet das
ist ja mehr etwas zum zuhören da gibt es
keine bilder es sei denn irgendjemand
hat bei seinem bericht bilder mit
geschickt in den kommentaren der letzten
beiden videos da haben einige dann
geschrieben dass sie das alles nicht
glauben und dass die leute sich das
ausgedacht haben jeder könnte er so eine
geschichte schreiben und mir die senden
das ist alles absolut richtig aber man
kann noch davon ausgehen dass einige
etwas erlebt haben dass sie als
paranormales ereignis wahrgenommen haben
und das ist ja nichts anderes als diese
berichte die ich er sonst so präsentiere
das sind berichte von menschen die
glauben sie hätten etwas erlebt das
nicht erklärbar ist und in sehr vielen
fällen die ich hier so präsentieren
da ist das ja erst auch einmal so und
diese dauert wiederkehrende frage ob ich
das alles glaube das ist überhaupt nicht
relevant die frage ist was haltet ihr
davon und das können wir in die
kommentare schreiben ich spreche hier
erst einmal niemanden ab dass er das was
er schreibt erlebt hat und sich nicht
erklären kann von daher liegt es ja im
ermessen jedes einzelnen von euch ob er
das glaubt oder nicht das ist das wesen
von mystery geschichten dass es entweder
gar keine oder nur ein paar beweise gibt
oder eben mehr oder minder indizien
dafür dass etwas vorgefallen ist etwas
ganz klare beweise für das was hier auf
diesem kanal so geschildert wird dann
wird das kein ministerium kanal sondern
ein tatsachen kanal dann gäbe es nämlich
dieses thema mythen und mystery gar
nicht dass ich hier viele so gerne
anschauen wenn ihr also der meinung seid
dass das was die müden
gemeindemitglieder hier berichten nicht
stimmt dann könnt ihr das ganze eben
noch als spannende unterhaltung sehen
das ist eben das was einige von euch
auch sonst mit dieser thematik hier auf
dem kanal so tun etwas zu glauben oder
nicht das hat oft mit der eigenen
erfahrung die man gemacht hat zu tun wer
nie derartiges erlebt hat dass er sich
nicht mehr erklären kann der wird es
schwerer verstehen dass es menschen gibt
die an solche dinge glauben eben weil
sie derartiges schon erlebt haben und
wenn man so was erlebt hat dann sucht
man natürlich dann auf youtube auch
kanäle wo über so etwas berichtet wird
und dann ist es nun mal als folge so
wenn man einen aufruf macht und sagt
schreibt mir das was er erlebt habt das
dann auch sehr viel ankommt ich will gar
nicht abstreiten dass die eine oder
andere sache dabei sein kann und jemand
gedacht habe ich denke ich mir mal ne
tolle geschichte aus und schickt sie dem
ollen mythen metzger aber deshalb
unterstelle ich nicht jedem der hier
geschrieben hat dass er sich das alles
ausgedacht hat das wollte ich zu beginn
ist noch einmal kurz erklärt haben weil
ich so den einen oder anderen kommentar
gelesen habe der nicht besonders nett
formuliert war gegenüber denjenigen die
ihre berichte geschrieben haben aber gut
kommen wir dann mal zu eurem
erlebnisberichten für den ersten
volltreffer hat mir jemand ein video mit
gesteckt und die jungen damals natürlich
nicht geschrieben ob ich den namen
nennen darf oder nicht das vergessen
ganz viele und deshalb werde ich dir
jetzt nur noch jung oder lisbeth nennen
das habt ihr jetzt davon also und
lisbeth schrieb mir dass sie auf der
überwachungskamera irgendetwas
aufgenommen hat das seht ihr hier schon
mal durchs bild fliegen leider hat sie
jetzt nichts weiter dazu beschrieben
auch nicht warum die kamera so diesen
bereich dort überwacht da gibt es ja so
diese ort geschichte da sind dann ganz
viele solcher punkte auf fotos drauf die
mit blitzlicht gemacht wurden im prinzip
handelt es sich dabei eigentlich um
staub dieser punkt hier der bewegt sich
dann aber irgendwie durchs bild ja da
kann man jetzt tausend dinge zu sagen
ein staubkorn dass durch den luftzug
durch die wohnung gepustet wird
irgendeine spiegelung oder so etwas in
dieser richtung und jede menge andere
dinge auffallend ist dass die lichtpunkt
einfach so auftaucht der ist erst gar
nicht da und tauchte dann plötzlich auf
und bewegt sich ich schneide das jetzt
mal schneller hintereinander und soll
der salon nur noch diese szene sieht der
nicht punkt auftaucht und fliegt und ihr
könnt ja mal in die kommentare schreiben
was ihr denkt worum es sich dabei
handelt
als nächsten berichte habe ich dann
einen lluc der schreibt und der erzählt
folgendes so hast du jetzt diese reihe
also ich in der zuschauer ihre eigenen
erlebnisse mit geistern erzählen dürfen
da war auch unter anderem einen orange
aus der schweiz dabei der erzählt hat
dass seine taschenlampe nicht
funktionieren wollte als er in richtung
eines geistes leuchten wollte und nun
muss ich sagen dass ich selber auch
schon so ein erlebnis hatte unser haus
wurde mitte des neunzehnten jahrhunderts
gebaut ist also schon etwas älter gut
möglich dass ja auch mal jemand
gestorben ist genaueres weiß ich aber
nicht zumindest gehe ich aber davon aus
dass wir einen hausgeist haben daher
dinge passieren die ich mir nicht
erklären kann ich schlafe wand an wand
mit unserer boden treppe die noch eine
alte holztreppe ist und den einzigen
zugang zum dach bildet da die wand
dazwischen recht hellhörig ist hört man
wenn da jemand hoch oder runter geht
allerdings höre ich manchmal wie oben
jemand umhergeht ohne dass er die treppe
rauf gekommen wäre wie gesagt die treppe
ist der einzige zugang und dachboden nun
war ich einmal auf dem dachboden gewesen
und aber etwas in der ecke gesucht in
der es kein licht gibt deswegen hatte
ich eine taschenlampe dabei die auch gut
auf geladen war ich stand vor der ecke
wollte die lampe einschalten doch siehe
da sie funktionierte nicht ich habe mich
natürlich gewundert und wollte eine
andere lampe holen aber ich habe zum
test noch einmal in eine andere ecke des
bodens geleuchtet und siehe da die lampe
funktionierte wieder das war bei dieser
taschenlampe zuvor noch nie vorgekommen
dass sie einfach so ausgefallen ist und
dann wieder funktionierte weswegen ich
vermute dass der geist in der dunkelheit
nicht gestört werden wollte letztes jahr
war mein onkel der ebenfalls in dem haus
wohnte in den urlaub gefahren und hatte
seine wohnung abgeschlossen da konnte
also niemand rein in dieser zeit bin ich
einmal an der tür vorbei gelaufen und
habe deutlich gehört dass jemand mit
tellern und besteck geklappt hat wie als
hätte sich da jemand etwas zu essen
gemacht da konnte aber niemand drin sein
die wohnung war schließlich
abgeschlossen wer weiß vielleicht hat
der aus hunger gehabt der geist der wohl
bei uns wohnt ist allerdings einer von
der guten sorte der uns in ruhe lässt da
auch andere familienmitglieder zeugen
von vorfällen wie zb die schritte auf
dem dachboden wurden wenn ich mir sicher
dass das alles keine einbildung ist
sondern wie etwas vor sich geht was man
bisher nicht recht zu erklären vermag
dabei den geist aber in ruhe lassen und
auch er uns nicht zur last fällt haben
wir kein problem damit dass vielleicht
jemand bei uns wohnt den wir nicht
kennen
ja dazu muss ich sagen man hört ja schon
hin und wieder einmal dass bewohner
eines hauses den eindruck haben dass es
bei ihnen spuckt und die finden sich
dann eben damit ab weil sie so eine art
ich sag mal stillschweigendes abkommen
mit dem gefunden haben was da bei ihnen
im haus vorgeht und sätzlich wenn es da
nicht zu irgendwelchen unschönen
vorfällen kommt ist das ja auch okay und
ganz ehrlich ich hätte da persönlich
auch kein problem mit allerdings ist
natürlich der gedanke feldmann
bunga bunga mäßig dazu gange ist das ist
ein jemand zuschauer auch nicht so nett
oder wenn ja aus der ecke irgendwelche
berufe kämen der nächste beitrag der
stammt wieder von einem jung und zwar
aus der steiermark der schrieb im
dezember 2013 es hoffte ich auf will
haben das ist sonder gebrauchtwarenbörse
und fand dort einen kristallschädel
angepriesen da mich das thema zu dem
zeitpunkt sehr interessierte und der
preis akzeptabel war ruhig zu ich bekam
ihn zu silvester abends und wollte ein
paar fotos davon machen dabei entstand
ein foto auf dem es so aussieht als ob
dort ein wesen in der seitenansicht mit
maske und federschmuck zu sehen ist tja
parade oder doch etwas unerklärbare
entscheide selbst ich habe seitdem den
leisen eindruck
stillen mitbewohner zu haben ja ja ja
das ist natürlich so eine sache diese
kristallschädel die man so kaufen kann
das sind ja meistens irgendwelchen
billigen china anfertigungen und wir
sind aus glas da kann man im prinzip
jetzt überhaupt gar nicht viel zu sagen
dafür sind die informationen zu knapp
die frage ist ist es wirklich ein
kristallschädel oder ist es ein glas
schädel und dann hast du geschrieben
hast ein foto gemacht und dann hast du
das da sehen was da drin ist also gehe
ich davon aus dass wenn man das mit
bloßem auge betrachtet nicht da ist oder
doch so das fehlt mir da so ein bisschen
alles als information tut mir leid da
kann ich nicht so viel zu sagen aber
vielleicht hier ihr habt dazu etwas was
euch einfällt der nächste bericht der
kommt von kevin und jana geschrieben hat
dann wohl kevin unterschreibt meine
freundin und ich fuhren in einer
sternenklaren nacht mit einer ungefähren
geschwindigkeit von 100 kilometern die
stunde auf einer landstraße in ca 150
meter entfernung sahen wir einen mann im
schwarzen anzug und aktenkoffer der am
straßenrand stand als wir uns immer auf
ungefähr 50 meter näherten wollte der
mann plötzlich die straße überqueren und
ihn ohne vorwarnung los meine freundin
die schrie laut starb während ich
bereits eine vollbremsung machte als wir
mit dem auto standen sahen wir beide wie
der mann sich einfach vor unseren augen
mitten auf der landstraße in luft
auflöste in der nähe fuhren keine
anderen autos keine anderen lichtquellen
warum vorhanden und können nebel oder
sonstiges was eventuell eine optische
täuschung hervorgerufen haben könnte wir
beide haben den man unabhängig
voneinander klar und deutlich sehen
können für uns heute noch absolut
unerklärlich ja glaube ich gerne da hat
man dann noch keine erklärung für schwer
zu sagen was er da so erlebt habt aus
den richten die ich hier so rein bekomme
und die ich dann hier auch so erzähle da
gibt es ja ähnliche fälle aber was dann
genau in so einem moment passiert da
gibt es dann eben keine erklärung für
ja jetzt schreibt wieder eine liste und
sie berichtet als kind so im alter von
sieben jahren bin ich oft wach geworden
weil mich ein lautes gerede störte ich
konnte es nicht verstehen was gesprochen
wurde aber an meinem fenster neben dem
bett standen drei personen zwei männer
mit hut und anzügen und komischen
bändern am kragen und eine frau mit
kleid als sie mich bemerkten wie ich mir
start zu ihnen sah kamen sie auf mein
bett zu starten mich an und verschwanden
dann als wenn sie schweben würden in
richtung meines kleiderschranks und dort
verschwanden sie dann ganz als ich
wieder sprechen konnte da rief ich meine
mutter die dann kam und mich beruhigt da
ist nichts das hast du nur geträumt dann
aber schönes und schlaf weiter ich hatte
jedes mal angst und habe mich komplett
in meiner decke versteckt vor ein paar
jahren habe ich meine mutter darauf
angesprochen und sie erzählte mir dass
sie es erst für kindliche spielerei
gehalten hätte aber nach und nach wurde
ihr mulmig und als ich dann im tv eine
sendung mit alten aufnahmen um das jahr
1900 sei da sagte ich wohl so sehen die
geister bei mir auch aus meine mutter
hatte mir nun gestanden dass sie dann
auch angst hatte wenn ich nachts maria
riesch und sie hoffte jedes mal dass sie
dort keine geister sieht sie hat sie nie
gesehen ich frage mich bis heute was das
war ein kleiner schrank habe ich
mittlerweile auch in meinem jetzigen
zimmer ich hatte anfangs richtig angst
dass diese gestalten nun wieder kommen
aber bisher ist alles ruhig der schrank
ist übrigens ein alter bauernschrank und
ist über 130 jahre alt ich fand ihn
lange unheimlich waren das vielleicht
shadow people
also ich bin der meinung es gibt zwei
dinge die man unterscheiden muss es gibt
fälle da hinterlassen diese nächtlichen
besucher dann auch schon mal physische
spuren das heißt verletzungen und davon
gibt es nicht weniger und die leute die
darüber berichten die berichten dass von
der ganzen welt meistens kratzer oder
blaue flecken blutergüsse solche dinge
halt und das kommt daher weil sie von
diesen nächtlichen besuchern dann
angegriffen worden sein sollen und es
gibt die schonacher wiese und da ist es
ja so dass viele nicht alle aber viele
bewegungsunfähig in ihrem bett liegen
und auch nicht reden können aber dann
irgendwelche gruseligen gestalten das
zimmer laufen sehen und du hast ja
diesen einen satz in einem text da sagst
du als dann wieder sprechen konnte es
hast du deine mutter gerufen daraus
schließe ich ja dann dass du das eine
ganze zeit lang eben nicht konntest von
daher wäre auch eine schlaf paralyse
denkbar
dennis aus der mythen gemeinde der
schilderte folgendes ergebnis ich war
zirka in der ersten klasse da wurde eine
klassenfahrt vom an der grundschule in
dortmund nach friedberg gemacht es kam
zu einer nachtwanderung und wir stapften
durch einen kleinen wald auf eine
lichtung zu in einiger entfernung
genauer meter angaben weiß ich nicht
weil ich ja noch ein kind war war ein
großer hügel und da tauchte plötzlich
ein licht auf das kreiste hin und her
blieb stehen war sehr hell und absolut
geräuschlos es war kein hubschrauber den
erkennen ja auch kinder schon und die
erwachsenen in klammern lehrerinnen
verhielten sich enorm merkwürdig und
brachten letztendlich die nachtwanderung
ab und gingen direkt wieder in die
jugendherberge in der wir während der
klassenfahrt ein paar tage wohnten ich
weiß noch dass die erwachsenen kein wort
mehr darüber sprachen wenn wir kinder
anwesend waren und wir nach einem kakao
oder tee schnell auf unser zimmer
mussten und schlafenszeit war am
nächsten tag haben die lehrerin auch gar
nicht mehr darüber gesprochen was da
passiert ist und ich bin mir sicher dass
dies ein ufo war wie gesagt die ganze
stimmung und atmosphäre war schlagartig
weg und selbst die lehrerinnen waren
völlig seltsam und schienen nicht zu
wissen was es war ja interessante
geschichte und da schreibt er noch falls
du meine geschichte in deinem video
nennen wirst möchte ich gerne noch das
du kurz für mich diana meine mutter und
peter einen freund von mir grüßen
würdest das wäre klasse ja liebe diana
lieber peter herzliche grüße von mir ja
auf jeden fall ein interessantes
erlebnis da kann man natürlich nichts zu
sagen da hätte man bei sein müssen
auffallend ist natürlich dass die
erwachsenen sich dann so merkwürdig
verhielten dann war es vielleicht dann
tatsächlich etwas was auch die
erwachsenen sich nicht erklären konnten
broccoli nennt sich das mit den
gemeinden mitglied das den nächsten
bericht an mich gesendet hat darin heißt
es meine großtante starb im dezember
2003 besucher bei ihr waren zuvor eher
unbeliebt in meiner verwandtschaft denn
sie war nicht gerade eine person die
andere personen mit lob und fröhlichkeit
überhäufte er eine person die an allem
und jedem kritik übte auf der anderen
seite war sie jedoch streng gläubig in
der nacht nach ihrem begräbnis aber sie
meiner ganzen familie etwas unheimliche
vorkommnisse meine großeltern die hirten
einen knopf in dem zimmer woraufhin
meine oma opa sagte er soll aufhören zu
klopfen was er jedoch selbst gar nicht
gemacht hat meine eltern gaben auch an
dass irgendwas auf die bettdecke
geklopft hätte ähnliches habe ich auch
in meinem zimmer erlebt und ähnliches
berichteten auch onkel und tanten und
cousins am schlimmsten hat es aber eine
cousine von mehr erwischt sie war damals
in ihrer wilden jugendphase und etwas in
der punk- und vermutlich auch in der
drogenszene anzutreffen sie musste sich
ohne zu wollen wie ferngesteuert vor das
bett knien und ihre hände zum gebet
falten
im wachzustand ohne zu wissen was ihr
geschieht rief sie nach ihren eltern die
dann auch versuchten ihr die hände zu
öffnen vergeblich und ja eine 17-jährige
war somit stärker als zwei erwachsene
nach einer halben stunde hat das ganze
dann nachgelassen als sie ihr war wieder
herr ihres körperlichen willens
ähnliches ist danach nie wieder passiert
grund sind also keine epileptiker oder
veraltete und verkeilte wasserleitungen
war dass eventuell die letzte
verabschiedung mit der versuch vom
glauben abgefallen doch noch zu bekehren
also wenn das so stimmt was die familie
der cousine und eine cousine der
berichtet haben dann ist das schon eine
ziemlich krasse sache von der sache her
würde sind so verpassten das deine tante
ja wie du schreibst da kein gutes haar
jemand ließ und ständig mit kritik um
sich warf und er durfte seine cousine
sicher ganz oben auf der liste gestanden
haben wenn es denn so wäre das natürlich
schon anzunehmen dass sie da seine
cousine in die knie gezwungen und in
position gebracht hat bei allen anderen
würde ich sagen war dass er noch mal so
ein auf wiedersehen
der nächste bericht aus der mythen
gemeinde der kommt von einem dennis und
er schreibt über merkwürdige erlebnisse
die er hatte die aber eigentlich doch
ganz positiv sind ich möchte von den
erlebnissen mit meinem verstorbenen
husky ruby erzählen er war ein
ausgebildeter blindenhund und 13 jahre
immer an meiner seite dementsprechend
ist die bindung sehr stark am 15
1/22 musste ich ihn erlösen nachdem wir
den kampf gegen den krebs verloren
hatten an diesem vormittag war es extrem
nebel etwas für diese region hier
ungewöhnlich ist gut muss nichts heißen
am darauffolgenden samstag wurde er im
tierkrematorium dank uns treu in
schwäbisch hall eingeäschert an diesem
tag begangen die seltsamen vorkommnisse
davor war es hier den ganzen winter über
sehr mild doch an diesem tag wurde es
eiskalt als die einäscherung begann fing
es an zu schneien und wird praktisch
genau wieder auf als sie beendet war
nach dem heimweg ging auf dem parkplatz
vor dem haus das autoradio für zwei
sekunden an das war eine stimme zu hören
aber es ging einfach zu schnell wieder
aus um etwas zu verstehen dies war weder
davor noch danach noch einmal
vorgekommen neben uns packte eine fette
noble karre in diesem auto gegen das
licht an und auf dem display im auto
stand das wort wächter modus wenn es
einfach nur die alarmanlage des autos
war muss diese sehr über empfindlich
sein denn wir waren dafür eigentlich zu
weit von diesem auto entfernt seitdem
nehme ich ihn immer wieder war mal kann
ich in münchen mal höre ich nachts im
flur tapsen der hundepfoten mal höre ich
ihn aus richtung seiner ohne jaulen und
jensen wir es machte wenn er gassi gehen
wollte ebenfalls spüre ich oft seine
präsenz wenn ich an einem seiner
lieblingsorte bin ich hatte auch öfter
träume von ihm die sich nicht wie
normale träume an führten eher wie eine
zwischenebene oder wie bei einer schlaf
paralyse was ich noch dazu sagen kann
ich nehme keine drogen und bin ansonsten
psychisch sehr stabil und dann schreibt
ja noch recht schon vor zweieinhalb
jahren durch das thema mit dem metzger
mit meiner freundin ins gespräch
gekommen also danke dafür dass du mich
aus meinem schönen entspannten single
leben gerissen hast du arsch ja ja dazu
sage ich gleich noch was dabei erstmals
zu der geschichte also so wenn so etwas
passiert finde ich ja diese dinge
absolut positiv und die brauchen dann
auch keinem unheimlich zu sein oder so
sondern das sind ja durchaus positive
dinge die da passiert sind der spaß ist
ja es gibt nur ganz wenige
bücher oder ähnliches über das thema
tier geister solche erlebnisse die
kommen gar nicht so selten vor aber
irgendwie schreibt ja keiner groß drüber
es gibt so ein paar bücher das ist klar
aber in der masse wie es ansonsten über
diese erlebnisse mit geistern und so
weiter geschieht gibt es da nicht so
viele das ist auch ein interessanter
fakt ich habe mich da schon immer
gefragt wie das kommt das sich dem thema
da so groß keiner annimmt denn berichte
darüber die gibt es genug nur sind die
eben nicht gruselig sondern eher
positiver natur vielleicht liegt es
daran so und was deine freundin betrifft
mit der jetzt zusammen bist ich kann
dazu nur sagen ich habe gerade in den
letzten zwei jahren ich weiß nicht wie
viele mails bekommen dass sich hier auf
dem kanal leute kennengelernt haben die
sich dann im real life trafen und
seitdem irgendwie zusammen sind ich weiß
nicht woran das liegt aber irgendwann
bin ich noch mal wegen kuppelei geraten
vielleicht nicht mein kanal auch roaming
mythen chip oder wütend date irgendwie
sowas in dieser richtung wobei habt ihr
euch bei einer ganz bestimmten
platform-a gefragt die immer damit wirbt
alle elf minuten verliebt sich ein
single auflösen chip der frage ich mich
die ganze zeit was ist das für ein typ
der da alle elf minuten sich verknallt
ja ok kommen wir zum nächsten bericht
ein christian aus der mythen gemeinde
der hatte ein merkwürdiges erlebnis mit
seinem kfz schein ich habe meinen
kfz-schein im handschuhfach auf vor
allem halben jahr stand dann wieder mal
tief an und dafür benötigt man ja diesen
kfz schein nur als ich ihn mir zurecht
legen wollte war er nicht mehr im
handschuhfach was mich wunderte ich
suchte alle sinnvollen stellen im auto
und im haus ab fragte die autowerkstatt
ob ich ihnen dort vergessen habe aber
nirgendwo war der schein zu finden der
termin rückt näher und ich suchte noch
einmal ganz genau im handschuhfach aber
er lag dort nicht kurz vor dem tüv fuhr
ich mit dem auto in den kurzurlaub und
auf dem rastplatz musste ich durch
zufall noch mal was aus dem
handschuhfach graben und plötzlich
tauchte er wieder auf ich bin mir sicher
dass er davor nicht dort lag und ich
schließe auch aus dass mitfahrer von mir
im mitgenommen haben und ihn dort wieder
platziert haben ja wer mein video oder
sogenannte j phänomen gesehen hat der
weiß dass solche dinge passieren und
dieses j phänomen das geht ja weit über
ich habe das übersehen oder der hat es
übersehen hinaus ich lese zurzeit ein
buch das handelt eigentlich über time
slips aber da ist auch ein großes
kapitel über dieses j phänomen enthalten
und das ist auch eine sache dran aus
einem op saal war nämlich eine operation
im gange und der chirurg der dort
operiert der brauchte ein bestimmtes
besteck das hat er die op-schwester
vorher natürlich bereit gelegt aber als
sich nehmen wollte war es nicht mehr da
er etwas verärgerte chirurg der ging
dann selber zu diesem brett wo diese
sachen drauf legen aber auch er fand es
nicht und auch ein begleitender arzt
fand es nicht also schauten sie auf dem
boden ob es da hinunter gefallen sei und
als sie wieder hochkamen da lag dieses
instrument auf diesen brett da kann man
sich jetzt natürlich fragen ob alle zu
blöd waren ein bestimmtes op-besteck was
man benötigt zu sehen es gibt da
geschichten darüber die sind vollkommen
irre vielleicht mache ich da noch mal
eine folge drüber aber dieses j phänomen
das passiert in der tat sehr vielen
menschen und ich gehe mal davon aus dass
die geschichte von christian
möglicherweise tatsächlich so ein j
phänomen war der nächste bericht aus der
mücken gemeinde der stammt von einer
lisa und lisa schildern in ihrem bericht
folgendes ich war eines abends mit
meinem damaligen partner zu hause aber
nicht allein ich wohnte noch bei meiner
mutter
das familien verhältnis zu meiner oma
und zu meinen großeltern war zu diesem
zeitpunkt sehr angespannt und nicht
schön ich erfuhr dennoch dass meine oma
verstarb und ich war wieder auf der
beerdigung noch hatte ich großen kontakt
zu ihr als kind war ich jeden sonntag
dort am besagten abend wollten mein
damaliger partner und ich auf amazon
prime achtung klammern es ist nicht mein
account einen film anschauen ich hatte
nur einen pc und einen recht großen
bildschirm den ich mit einem hdmi-kabel
verknüpft hatte mein bett stand direkt
davor aber man musste schon zum pc
laufen um an die tastatur zu kommen mein
partner ging auf die toilette ich bin
kurzsichtig und habe ganz dezent nur
wahrgenommen dass etwas in die amazon
suchleiste eingegeben wurde ich dachte
es würde da etwas auf der tastatur
liegen und bin aufgestanden um zu meinem
pc zu gehen aber es lag nichts auf der
tastatur dann habe ich gelesen was in
dieser suchleiste stand hallo lisa ich
habe panik bekommen und den pc
ausgeschaltet ich habe daraufhin mein
partner gefragt aber mich verarschen
will und aber gegebenenfalls mit dem
handy verknüpft war um das in die
suchleiste einzugeben er schwört darauf
ist nicht getan zu haben natürlich kam
mir der gedanke dass es ein hacker
gewesen sein könnte oder irgendeiner der
sich einen scherz erlaubt hat aber warum
sollte man so etwas in die suchleiste
schreiben um zu kommunizieren oder war
es doch ein kommunikations versuch
meiner uroma über elektronik für mich
ein einmaliges erlebnis was für mich
einfach gruselig war und ich konnte es
bis heute nicht vergessen den pc traute
ich mich ebenfalls nicht mehr
einzuschalten ja da kann ich ehrlich
gesagt nicht viel zu sagen keine ahnung
wie so etwas kommen kann aber man hört
ja immer wieder mal das verstorbene auch
mit der modernen technik klar kommen und
versuchen irgendwie
zu ihren angehörigen kontakt aufzunehmen
vielleicht war es so etwas aber wie
gesagt ich kann da nicht viel zu sagen
ja die bemühten gemeinde damit wären wir
für die heutige ausgabe eure erlebnisse
durch langsam klappert mit nämlich so
die zunge nur noch aus dem mundwinkel
raus gibt ja so die meinung eine halbe
stunde video ist auch nur eine halbe
stunde reden aber das ist weiß gott
nicht der fall man muss sich ja diese
ganzen bericht auch vorher einmal
durchlesen und dann verhaspelt man sich
schon mal oder verleast sich und dann
muss man den ganzen abschnitt neu
einlesen also da kommt dann so ein
bisschen mehr als 30 minuten reden
zusammen von daher muss ich meine zunge
jetzt mit eiswasser kühl ja den nächsten
teil der serie gibt es dann im nächsten
monat aber ich werde jetzt nicht
irgendeinem tag ankündigen wann das sein
wird ich weiß es noch nicht ja wie immer
bedanke ich mich bei all denen die ihre
erlebnisse zugesandt haben ich muss aber
jetzt auch gleich dazu sagen ich brauche
jetzt erst mal keine weiteren ergebnisse
mehr falls sich da jetzt jemand
ambitioniert fühlt irgendwas zu
schreiben ich habe da wirklich noch
genug und eine neue runde die gibt es ja
sicher dann irgendwann in ein paar
monaten oder in einem jahr auch mal
wieder wenn ihr also das video mit der
erlebnissen von mitgliedern der mythen
gemeinde okay findet dann lasst mir
meinen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch