{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DM9QWYgX38M","mytitle":"MythenMetzger,Estefania\uff1a Der unheimliche Tod in Madrid ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
letzten tage hatte ich ein bisschen
probleme mit der technik weil mit meinem
pc ungefähr das hier passiert ist ja da
steht man dann vor der wahl investiere
ich in einen neuen pc oder höre ich mit
dem ganzen klum bot auf und vergnüge
mich nur noch mit meinem tablet wie ihr
seht habe ich mich für den pc
entschieden darf er diese baustelle
ich habe sie in einem video schon mal
gesagt das geht hier den ganzen tag so
ich dreh noch durch also was ich sagen
wollte weil ich den pc gekauft habe
werde ich die nächsten sechs monate
nichts essen und die schafe frau dich
ausführen wollte die wird wohl auch mit
jemand anderem losziehen und dann musste
ich natürlich die ganze software neu
aufspielen und das ist ja heute gar
nicht mehr so einfach ja man muss ja
nichts aufspielen und dann läuft sondern
man muss dann ständig irgendwelche
sachen irgendwo freischalten lassen und
eine katastrophe naja was solls leicht
entnervt sitze ich jetzt wieder auf vor
dem mikro und dann kommen wir mal zum
heutigen thema
es geht um den fall der damals
18-jährigen estefania hotel fasano am 27
november 1992 bekommt einer
polizeistation in einem madrider vorort
einen merkwürdigen anruf der anruf kommt
aus der calle luis marín nummer acht
einem wohnblock in der nähe dieser
polizeistation und eine frau namens kfd
bittet die polizei um hilfe da in der
wohnung der familie unglaubliches vor
sich gehen würde
die polizei die kam mit mehreren beamten
und was in dieser wohnung vorfanden
das ließ es ihnen kalt den rücken
herunter laufen
dieser fall ist in spanien sehr bekannt
geworden weil es dort der erste fall
dieser art war bei dem die polizei bei
solch merkwürdigen vorgängen anwesend
war und sie selbst erlebte und daraufhin
ihre berichte schrieb und es war einer
der polizeichefs von madrid ein
inspektor namens negri der dort selber
anwesend waren zeuge wurde und diese
berichte schrieb aber das was die
polizisten dort sahen und wozu ich
später noch kommen werde
das war nur die folge einer anderen
sache die dem ganzen vorausging spanien
1991
es ist sommer und überhaupt ihr
hauptstadt madrid da hat sich dieser
spiele warme luft gelegt für die diese
stadt bekannt ist
die sommerferien stehen kurz bevor aber
an diesem tag sollten madrid etwas
geschehen das für die familie guterres
tragische folgen hatte
obwohl erste fahne die 18 jährige
tochter der familie
laut der aussage der mutter nie
irgendwelche das interesse an dingen
hatte hatte sie sich an diesem tag
zusammen mit zwei klassenkameradinnen in
den keller
ihre schule begeben dort haben die drei
mädchen dann damit begonnen mit einem
video bord herumzuexperimentieren von
einem dieser mädchen da war wochen zuvor
der freund bei einem tragischen
motorradunfall ums leben gekommen
wer die idee hatte über dieses video
bauten mit diesem verstorbenen freund
kontakt aufzunehmen das lässt sich im
nachhinein nicht mehr feststellen
fest steht dass sie im keller das licht
leuchten kerzen anzündeten und mit
dieser videos begangen
sie versuchten den verstorbenen freund
eines der mädchen zu erreichen aber so
wie die sache sich im nachhinein
darstellt meldete sich wahrscheinlich
jemand ganz anderes
dieser report says die wurde dann jäh
unterbrochen als ein lehrer die
kellertür aufstieß und das licht im raum
anschaltete daher erkannten zwei der
mädchen und der lehrer was mit estefania
los war
alle drei gaben später zu protokoll dass
sie sagen wie wirbelnder auch in ihren
mund und in ihre nase zu der lehrer der
drei mädchen verständigte die eltern und
die beiden freundinnen von estefania
unter lehrer erzählten stv us mutter
noch einmal dass sie gesehen hätten wie
dieser rauch in mund und nase von
estefania gestiegen sei die mutter
bestätigte später war einer befragung
durch die polizei dass die drei ihr
gegenüber diese aussage gemacht hätten
einige zeit nach dieser witcher portius
da begann sich das verhalten von
estefania zu verändern
estefania wurde zunehmend aggressiv
gegen ihre eltern und besonders gegen
ihren jüngeren bruder ihre eltern
erzählten dass sie irgendwann einmal
anfing ihren bruder wie ein hund an zu
knurren und dass sie regelrecht nachdem
schnappte
und darüber hinaus kam es dazu dass es
erfahren ja plötzlich einen schweren
krampfanfällen litt erzählte auch des
öfteren dass sie von einer schwarzen
gestalt verfolgt würde eine gestalt ev
schwarzer nebel hinter ihr her zog
besorgt um den gesundheitszustand ihrer
tochter da besuchte die mutter mit
estefania mehrfach krankenhäuser zur
untersuchung aber es konnte nie
irgendetwas festgestellt werden
die krampfanfälle namen extrem zu und
estefania befand sich in einem geistig
desolaten zustand und wurde so in einem
madrider krankenhaus eingeliefert trotz
der bemühungen der herz der irgend etwas
zu finden was diese krampfanfälle und
dieser geistige verwirrtheit und dieses
knurren und dieses seltsame verhalten
ausgelöst haben könnte verstarb
estefania in diesem krankenhaus
sechs monate nach dieser mega börse aus
trotz der untersuchung durch mehrere
pathologen konnte keine todesursache
festgestellt werden er ist erfahren er
war augenscheinlich einfach verstorben
aber damit ist diese geschichte noch
nicht zu ende
für estefania es eltern da sollte das
grauen erst jetzt beginnen und wenn ihr
im hintergrund jetzt klopfen hämmern und
seltsame geräusche hört macht euch keine
sorgen ihr werdet nicht heimgesucht
die bauarbeiter geben einfach keine ruhe
heute und würde ich darauf rücksicht
nehmen dann gibt&#39;s kein video
für die eltern begann das ganze in einem
abend nach estefania tot im wohnzimmer
saßen und an ihre tochter dachten sie
hatten auf einem weit ich neben dem sofa
ein bild von estefania stehen und mit
einem mal fing dieses bild feuer
erschrocken griffen die eltern nach dem
bild und löschten die flammen
zunächst konnten sie sich diese sache
nicht erklären es standort keine kerze
oder irgendeine andere offene flamme die
diesen brand am bild hätte verursachen
können
stefans mutter die erzählte später als
sie festgestellt hatten dass es für
diese klammer die das bild verbrannte
keine ursache gab da waren beide sehr
erschrocken denn ihm wurde klar dass
dort etwas nicht mit rechten dingen
zuging und das ganze das sollte sich im
nachhinein bestätigen
in den folgenden tagen der geschehen
sehr merkwürdige dinge in der wohnung
elektrische geräte die schalteten sich
von alleine ein und wieder aus stefanies
eltern ihr wurden mehrfach mitten in der
nacht geweckt weil ihr tv-gerät sich
eingeschaltet hatte und der ton in
voller lautstärke durch die wohnung
halten und diese ganze sache wurde immer
unheimlicher
in einer nacht wurde die familie von
einem lauten knall geweckt das geräusch
kam aus dem wohnzimmer die eltern von
estefania die standen vorsichtig aus
ihrem bett auf und gingen langsam in
richtung wohnzimmer
dort stand ein schrank und auf diesen
schrank da stand ein bild von estefania
dass sie als kind einmal gemalt hatte
ein selbstporträt und die daneben
befindliche schranktür die hier im bild
sehen könnt die rede wie von geisterhand
immer wieder geöffnet und mit voller
wucht zugeschlagen so dass der ganze
schrank zu wackeln anfing
die eltern sagten sie hatten den
eindruck gehabt als wollte jemand
versuchen durch diese erschütterungen
dieses bild vom schrank fallen zu lassen
das war das erste mal dass die beiden
panisch ihre wohnung verließen und waren
die eltern von estefania menschen die
mit beiden beinen im leben standen und
irgendwelche übersinnlichen oder
okkulten dinge damit hatten sie sich nie
befasst und für beide war klar da muss
irgendetwas erklärbares vor sich
gegangen sein
also kehrten sie einige stunden später
zurück in ihre wohnung
mittlerweile war es früher morgen und
das tageslicht war bereits angebrochen
und in der wohnung da herrschte rohr für
einige zeit da hielt sich diese ruhe
aber dann kam ein abend der alles
änderte und das war diese haben dann dem
estefania eltern schließlich die polizei
verständigten
und als die polizei vor ort eintraf da
stießen sie auf drei völlig verängstigte
menschen nämlich die eltern und dem
bruder von estefania und die beiden als
estefania es eltern die erzählten der
polizei
das oben in ihrer wohnung die hölle los
gebrochen sei möbel hätten sich von
alleine bewegt und die sessel des
wohnzimmers seien durch die wohnung
geflogen
und das ganze sehe mittlerweile aus wie
ein trümmerfeld
einer der polizisten die dort vor ort
waren das war der polizeichef des
präsidiums und sein name war
negri nicht wissend was ihm da oben in
der wohnung erwarten wird und weil er
diese geschichte von eltern natürlich
sehr merkwürdig fand da forderte er
zunächst verstärkung an
und so waren es dann sechs polizisten
die an diesem tag zusammen mit den
eltern von estefania die wohnung
betraten von beim eintritt in die
wohnung so beschrieben die polizisten
später hatten sie ein sehr merkwürdiges
gefühl und angst überkam sie
unbegründete angst denn sie hatten ja
noch gar nichts gesehen aber dieses
gefühl der angst das über kam alba und
diese angst war so stark dass einige der
polizisten schon beim betreten der
wohnung ihren chef baten diese wohnung
wieder verlassen zu dürfen
er sagte allerdings dass sie dort
bleiben sollen
das licht in der wohnung das
funktionierte nicht mehr also zückten
sie ihre taschenlampen und dann sagen
sie das chaos das dort herstellen
die komplette wohnungseinrichtung die
ihn war ein einziger trümmerhaufen
schränke waren umgekippt das wohnzimmer
das war komplett verwüstet neben zwei
seiner polizisten mit frau guterres im
wohnzimmer zu bleiben während er mit den
restlichen kollegen und herren guterres
in das schlafzimmer hing im flur auf dem
weg ins schlafzimmer
da sah negri ein großes bild dass dort
in eine landschaft und das bild wurde
auch von seinen kollegen wahrgenommen
vorsichtig betraten sie das schlafzimmer
und dort war nichts ungewöhnliches zu
sehen
über dem bett des ehepaars dahin ein
großes kreuz und als sie das
schlafzimmer gerade verlassen wollten da
gab es einen lauten knall auf dem balkon
des schlafzimmers niedrig schrieb in
seinem protokoll es war als ob ein
großer felsbrocken auf einen
fliesenboden geknallt wäre
die polizisten zogen ihre waffen und
öffneten vorsichtig die balkontür aber
dort war nichts zu sehen
als sie sich umdrehten und wie deine
schlafzimmer hineinzugehen
da stellten sie die in die nackenhaare
auf denn sie konnten beobachten wie das
kreuz an der wand auf den kopf verdreht
fluchtartig verliessen sie zusammen mit
herrn
das schlafzimmer und bewerben sich und
uns immer zu ihren kollegen und auch
dort war einiges im argen negri bekam
noch mit wie einer seiner kollegen seine
waffe zog und einem anderen kollegen
zugriff dass er in deckung gehen sollte
dieser stand vor dem wohnzimmerschrank
und als er sich auf dem boden warf
begannen alle türen dieses schrankes zu
vibrieren und dann sprangen sie mit
einer unglaublichen wucht auf hätte der
polizist dort gestanden wäre er
wahrscheinlich vom minister am kopf
schwer verletzt worden
nun zogen auf die anderen polizisten
ihre waffen und städten sie nervös auf
die möbel negri sah zurück in den flur
und dort sah er dass das bild das er und
seine kollegen vorher noch wahrgenommen
hatten völlig zerfetzt an der wand hing
und dann gab es wieder ein knall
diesmal kam er auf dem zimmer von
estefania mit gezogener waffe gingen die
polizisten zu diesem zimmer einer stieß
die tür auf dem boden von estefania das
zimmer lag ein kreuz das zuvor jahrelang
mit einem nagel an der wand befestigt
wegen stattdessen hing an diesen nagel
jetzt ein völlig zerfetzte bild
von estefania das vorher im regal stand
plötzlich jemanden die christen haben
und die polizisten die stürmt ins
wohnzimmer und deutschland zitternd
einer ihrer kollegen mit gezogener waffe
und negri und seine kollegen die kunden
beobachten wie einer der sessel sich wie
von geisterhand bewegt und dann mit
großer wucht auf die polizisten zu flog
diese gingen deckungen der sessel
verfehlte sie nur knapp
das war der punkt an dem negri die ganze
aktion abbrach und alle hastig die
wohnung verließen sie sorgte dafür dass
die eltern für diese nacht ein
hotelzimmer bekamen
und sie haben diese wohnung haus nicht
wieder betreten
sie fanden eine neue wohnung in der sie
erst einmal ohne jegliches hab und gut
einzogen negri ließ die alte wohnung mit
polizei siegeln schließen
er deklarierte diese wohnung als tatort
erst tage später betrat er ein weiteres
mal diese wohnung zusammen mit den
kollegen die beim ersten besuch auch
dabei waren
dort herrschte nun ruhe negri
verständigte ein unternehmen dass diese
wohnung leer räumte und diese möbel in
die neue wohnung der familie gut tara
verschaffte seit dieser zeit herrschte
bei der familie ruhe und das ganze ist
ja nun mal schon etliche jahre her aber
es ist bei der familie nie wieder etwas
ungewöhnliches vorgefallen
und auch die nach mieter dieser wohnung
die zunächst einmal gar nicht wussten
und welche wohnung es sich handelt und
erst durch presse darauf aufmerksam
geworden sind wo sie jetzt lebten haben
bis heute nie berichtet dass dort
irgendetwas merkwürdiges passiert ist
das was die polizisten in dieser nacht
erlebt hatten darüber gibt es
tatsächlich ein polizeiprotokoll
verfasst von dem polizeichef des
präsidiums dem herrn negri und der war
nun einmal selbst dabei
es gibt wenn man im internet nach dieser
geschichte sucht leichte abweichungen in
der erzählung wie sich das ganze
zugetragen haben soll
aber im kern stimmt das ganze
anscheinend so denn ob nun der
polizeichef negri als erstes oder als
zweites auf dem balkon geschritten ist
als es diesen lauten knall gab ist nicht
ganz so wichtig in dieser sache ja und
nun gibt es leute die erzählen das ganze
wir jetzt verfilmt worden und dass er
jetzt der film veronika spiel mit dem
teufel zu sehen auf netflix und
angeblich würden 70 prozent der leute
die diesen film sehen ihn nicht bis zum
ende ansehen können so schlimm wäre ja
so war das eine wie das andere ist
völliger humbug
der regisseur dieses streifens der als
unterhaltungsfilm spannend ist ohne
frage hat selbst in toronto bei den
filmfestspielen wo er eine auszeichnung
bekam gesagt dass er diese geschichte
wirklich nur angekratzt hat als
grundlage sozusagen hatte er dadurch die
idee diesen film zu drehen
er hat sich dann diese sache mit dem
board als anleihe genommen aber alles
andere in diesem film ist frei erfunden
es hat mit dieser geschichte von
estefania wirklich nur am rande zu tun
und dass der film so unerträglich
spannend sei dass man inmitten seinen
abbricht das ist mehr oder minder eine
werbeidee von netflix ja was haben wir
jetzt hier in der geschichte wir haben
da einen polizeibericht der solch
merkwürdige vorgänge beschreibt die von
sechs polizisten bezeugt wurden
wir haben eine familie deren tochter
nach einer video portius angefangen hat
sich merkwürdig zu verhalten krämpfe
bekam knurrte und nach ihrem bruder bis
und seltsame schattenwesen saadi sie
verfolgten und die dann ein halbes jahr
später heben verstarb an einem durch die
medizin nicht feststellbaren grund
obwohl mehrere pathologen sie danach
untersucht haben
wir haben eltern die erst nach vielen
jahren ein einziges interview in einer
doku über diese sache gegeben haben
die haben mir ein buch geschrieben die
haben nie in den zeitungen irgendwelche
geschichten veröffentlicht die waren
froh wenn sie ihre ruhe hatten die
informationen über diese sache und was
die eltern und der bruder von estefania
erlebt hatten
das ist durch dem polizeibericht an die
presse gekommen
die familie selbst wie gesagt die hat
dani groß irgendwelche interviews
gegeben
was gibt&#39;s als gegenstimmen es gibt
leute die vermuten natürlich
irgendwelche psychischen störungen bei
der familie aber dann hat man natürlich
im gegensatz dazu diese erlebnisse der
polizei also ich weiß nicht ob der
lauter psychisch gestörte
aufeinandergetroffen sind die dann
dachten sie hätten alle
etwas erlebt was tatsächlich nicht
stattgefunden hat dass das ganze in die
stattgefunden hätte das ist auch nicht
wahr denn es gibt die polizei berichte
verfasst vom polizeichef dieses
präsidiums und unterzeichnet von diesen
ganzen anderen polizisten die das erlebt
haben wollen also sprich es gibt eine
ganze menge von zeugen die dort erlebt
haben dass merkwürdiges vor sich
gegangen ist
das ist ein bisschen schwierig dafür
jetzt irgendeine erklärung zu finden was
es denn gewesen sein könnte aber ich bin
mir sicher euch fällt da was ein
und wenn ihr mögt dann schreibt einfach
mal in die kommentare
ich gehe es nur raus und fehle ein paar
bauarbeiter mit ihren bohrmaschinen und
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lässt mir mal einen
daumen nach oben da und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder ob bis dahin alles
gute für euch ja wieder single