{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UaladWuCp3w","mytitle":"MythenMetzger,Ein Blick in die H\u00f6lle\uff1f Nahtoderfahrungen - Die dunklen Erlebnisse ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag das
thema tod ist nicht für jeden ein
angenehmes thema denn so wie ein
damokles-schwert da hängt der tod über
jeden von uns und er kann jederzeit
zuschlagen
vielleicht noch bevor man dieses video
hierzu ende angesehen hat man kennt ja
die geschichten von leuten die eben noch
da standen und von einer sekunde auf die
andere tot umfielen manchen macht das
angst anderen ist das relativ egal denn
sie haben keine angst vor dem tod
es gibt geschichten von menschen die tot
waren
zumindest in der nähe des todes und
diese geschichten erzählen davon dass
diese menschen einen blick ins jenseits
oder auf die anfänge des möglichen
jenseits werfen konnten
aber sie konnten zurück ins leben geholt
werden und wenn sie in der zeit zwischen
ihrem in anführungsstrichen tod und der
rückholung ins leben irgendetwas gesehen
haben
dann spricht man von einer
nahtoderfahrung und diese beschreibungen
über diese nahtod erfahrungen die
gleichen sich sehr oft
es ist von einem licht die rede das
erscheint und legen dass man hinein
möchte weil es sehr hell strahlt und
eine unheimliche wärme und wohlbefinden
ausstrahlt und als solche dinge alles
das was wir eigentlich hoffen diejenigen
die sich vor dem tod fürchten dass es
danach nach dem sterben so sein könnte
es gibt ja natürlich wesentlich
ausführlichere berichte von menschen die
etwas länger in diese andere welt
schauen konten zumeist sind diese
berichte hier sehr positiv aber es gibt
auch zweifler die behaupten das ganze
was man dann sehen würde dass wir nichts
weiter als das was einem das gehirn zur
erleichterung des sterbevorgang
vorgaukeln würde
sie nerven die von außen nach innen
absterben
die würden zb diesen eindruck eines
hellen lichts eines tunnels erzeugen in
wirklichkeit werde aber gar nichts
mag sein dass es so ist aber was ist
denn dann die erleichterung bei dem was
man in einer solchen situation erlebt
haben
ja das hat er jetzt davon der typ eben
hat dass ich noch einen guten metzger
video angesehen und das war dermaßen
langweilig dass er rückwärts tot vom
stuhl gefallen ist oder zu mindestens
halb tot
und jetzt wartet er darauf dass dieses
licht kommt was sind dann ins jenseits
führen wird
aber dieses verdammte licht das wird
einfach nicht kommen und er hat noch
zeit sich gedanken darüber zu machen
dass er bald unter der erde unter einem
beständigen wird und hofft dass er dort
nicht friert und dann spielt er wie in
die lebens lichter ausgehen
aber plötzlich wacht er wieder auf den
fleißige sanitäter haben ihn zurück ins
leben geholt aber in der zwischenzeit in
der zeit nach dem eher verschreckt tot
vom stuhl gefallen ist und den zeitpunkt
wo die sanitäter ihn zurück ins leben
geholt haben
da hat er etwas gesehen dass er lieber
nicht gesehen hätte und viele andere vor
ihm die durften auch schon einmal einen
blick darauf werfen
aber diese geschichten die werden nicht
so gerne erzählt wie diese nahtod
erlebnisse von dem schönen licht und dem
kuscheligen gefühlen was sie hatten die
menschen die in den tod schicken kunden
von georgi
das ist der ältere herr der hier gerade
ins bild kommt aber diese ältere herr
der war natürlich auch einmal ein junger
mann und das war zur zeit des zweiten
weltkriegs doch bevor er zu seinem
einsatz nach europa transportiert werden
konnte
da erkrankte er schwer an einer
lungenentzündung und als er dann in ein
militärhospital eingeliefert wurde
da wurde er für tot erklärt trotzdem
versuchten die sanitäter ihn
wiederzubeleben was ihnen dann neun
minuten später auch gelangen und über
diese neun minuten sei da erlebt hat da
hat er dieses buch geschrieben
return from tomorrow in diesem buch
beschreibt er wie er plötzlich erwacht
und ganz allein an einem sehr
merkwürdigen ort war und dann sei eine
dunkle schwarze gestalt auf ihn
zugekommen und die umgebung in diesem
ort die habe sich plötzlich dann
verändert und er war nicht mehr diesem
seltsamen ort sondern befand sich in
einer stadt
allerdings war niemand auf der straße er
war ganz alleine dort mit dieser gestalt
diese stellt die gaben zu verstehen dass
er eine bar betreten sollte die sich
dort befand und als an diesem 1 1 ging
das ja der menschen die wie unter zwang
zigarren aßen andere versuchten
verzweifelt etwas zu trinken
aber es gelang ihnen nicht die gläser an
den mund zu führen
dann wechselte das szenario und er
befand sich auf einem friedhof so
ähnlich wie ihr ihn hier im bild sieht
einen blutroten friedhof und dann konnte
er etwas beobachten eine schlacht
zwischen geister dämonen und
grauenhaften gestalten und wir in seinem
buch beschreibt taten sich diese wesen
während der schlacht die schrecklichsten
grausamkeiten an sich rissen sich
gegenseitig die gedärme heraus um sie zu
fressen
es kam zu blutrünstigen sexuellen
ausschreitungen
denn zwischen diesen gestalten da waren
dann immer wieder menschliche wiesen zu
sehen die von diesen wesen daneben
vergewaltigt und dabei in stücke
gerissen wurden
in einem interview sagte richie einmal
ich finde in meiner sprache keine worte
um die grausamkeiten und perversionen zu
beschreiben die ich in diesen neun
minuten gesehen habe
ich habe perversionen gesehen die mir
als mensch niemals in den sinn gekommen
wären
diese erlebnisse lea hatte die haben
sein leben komplett verändert und das
was er gesehen hat das war der grund
dafür dass er nach dem krieg ein studium
der psychologie angingen und bis heute
bleibt ihnen die angst vor dem tod
sein buch das erschien bereits im jahre
1978 und da war die nato forschung noch
ganz jungen doch als man seine
geschichte hörte da wurde den leuten die
sich mit diesem thema befassen klar dass
es wahrscheinlich noch ganz andere
erlebnis ergibt als diese wunderschönen
dinge die man da zu hören bekam nur
sprachen die leute nicht drüber
und so begannen sie gezielt damit
menschen zu finden die während ihres
todes aus dem sie zurückgeholt wurden
solche erlebnisse schildern kunden
und niemand den sie damals interviewt
hatten der sprach gerne darüber
nancy evans busch das ist eine nahtod
forscherin und dir dein buch geschrieben
das trägt den titel dancing past the
dark und daran hat sie fälle gesammelt
von menschen die nahtoderlebnis arten
wie quälend und schrecklich und nicht
schön und traumhaft waren und auf grund
der dinge die sie von den menschen
geschildert bekam die ein entsprechendes
nahtoderlebnis hatten da sagt auch sie
es gibt wohl keine grausamkeit und keine
perversion die wir menschen uns
vorstellen können
die das übertreffen würde auf diese
menschen in der zeit ihres todes gesehen
haben
das paar hier auf dem bild das ist
mafiaboss wort genannt matt und seine
frau mit hatte auch eines dieser
schrecklichen nahtod erlebnisse 1992
verließ er mit zwei freunden eine bar
zuvor waren aus dieser bar einige männer
hinausgeworfen worden die dort
unangenehm aufgefallen waren
diese männer wollten das nicht einfach
so auf sich sitzen lassen ihnen zu ihrem
fahrzeug holten ein paar waffen und
begannen damit das gebäude zu beschießen
das war der moment in dem matt mit zwei
seiner freunde die bar verließ sie
wurden von den kugeln getroffen
einer seiner freunde bekam einen
kopfschuss und verstarb der zweite
freund überlebte schwer verletzt
und messi bekam ebenfalls einen
kopfschuss und verstarb die
herbeigeeilten sanitätern die versuchten
mit und seinen freund wiederzubeleben
bei seinem freund gelang ihnen dies
nicht mit paar minuten lang tot bevor
sie ihn zurück ins leben holen konnten
im krankenhaus angekommen da wurde mit 4
27 tage in ein künstliches koma versetzt
als er erwachte da konnte er sich an den
eigentlichen vorfall nicht erinnern aber
er hatte andere erinnerungen er
erinnerte sich daran dass er zunächst
nur einen stechenden heißen schmerz im
kopf gespürt hatte und dann wäre er in
einer absoluten schwarzen dunklen lehre
gewesen aber dann sei es unter ihm
plötzlich hell geworden und langsam
hätte sich ein glühender abgrund unter
ihm geöffnet
er hätte eine unglaubliche hitze um sich
herum gespürt und wäre von stinkendem
rauch umgeben gewesen dann hätte er sich
plötzlich mit ketten an händen und füßen
wieder gefunden und er hing über diesen
blühenden stinkt in den heißen schluss
und aus diesem feuer loch unter ihm dann
hätte er schreckliche schreie von
menschen gehört die unendlich leiden
müssten
um ihn herum da seien plötzlich
gestalten geflogen mit glühenden augen
und grässlich hässlichen grimassen und
zwischen diesen gestaltende hätte er
seelen gesehen so wie er es beschrieb
die sich gequält und gefoltert hin und
her warnten die hitze die aus diesen
schritt unter ihrem aufstieg wurde immer
größer und seine haut begann zu
verbrennen wurde er erlebt unsägliche
schmerzen
das ganze ging so weit dass seine haut
und sein fleisch bis auf die knochen
herunter gebrannt wurden und als er
glaubt er hätte diese qual überstanden
da bildete sich sein körper neu aus und
das ganze begann von vorne
dann seien plötzlich eine große menge
schrecklicher gestalten mit hörnern
erschienen und diese hätten damit
begonnen ihm das fleisch von den knochen
zu reißen und es zu fressen und
miterlebt weitere unsägliche schmerzen
und mitten in diesen qualen da spürte er
plötzlich wie in eine hand von hinten an
die schulter fasste und sagte es ist
nicht deine zeit und mit einem mal sei
dann wieder im völligen dunkel gewesen
und irgendwann sei er dann aus diesem
koma erwacht und da berichtete er seine
erlebnisse die er hatte in einer
weiteren beschreibung dessen was er
gesehen hat dass habt ihr einmal die
kreaturen die ich dort sah die wahren
schrecklicher als alles was ich zuvor in
irgend einem horror film gesehen habe in
ihrer mitte der waren vor schmerzen
schreiende menschen
und ich habe einen see gesehen ein see
wie aus lava und darin waren menschen
die vor schmerzen und verzweiflung
stehen
auffällig ist so wie hier bei der
geschichte von mit dass es immer wieder
merkmale gibt bei diesen schrecklichen
nahtod erlebnisse die sich gleichen
da sind immer wieder diese monster feuer
schmerzensschreie
und auf der anderen seite haben wir dann
merkmale bei den schönen erlebnissen die
immer dort sind die das helle licht der
tunnel das gefühl der geborgenheit und
der wille einfach an dem ort zu bleiben
wo man gerade ist
das ist die autorin des buches während
the darkness und auch sie hatte ein eher
unangenehmes nahtoderlebnis aber es gibt
einen unterschied zu den fällen die ich
euch bis jetzt vorgestellt habe denn sie
ist eine selbstmörderin und seit ihrer
kindheit mit sie unter schweren
depressionen das ganze rotenburger hat
dass hier ein ziemlich zerrüttetes zu
hause hatte die mutter hatte die familie
verlassen da war sie gerade neun jahre
alt und ihr vater war alkoholiker und
hinzu kam dass er sie missbraucht hat
als ihre mutter die familie verlassen
hatte da muss der angie damit beginnen
den haushalt zu führen
und schon damals spürte sie diese
depressionen die sie hatte irgendwann
einmal verließ sie das zuhause heiratete
einen mann und bekam zwei kinder
diese depressionen die sie hatte die
behielte für sich aber sie wurden immer
stärker und irgendwann wo sie von diesen
depressionen übermannt es kam dann der
tag an dem war das leben für sie
unerträglich und sie beschloss sich das
leben zu nehmen und zwar mit
schlaftabletten
sie nahm diese schlaftabletten und legte
sich auf das sofa ihres wohnzimmers
handy war davon überzeugt an einem
besseren ort zu kommen und diese idee
der hatte sieht durch die erzählungen
ihrer großmutter
denn ihre großeltern die hatten einmal
einen autounfall und dabei verstarb ihre
großmutter vorübergehend bevor man sie
zurück ins leben wollte und während
dieser zeit so hatte sie einmal
geschildert da hatte sie eben diese
visionen des lichtes und der wärme und
eines wunderschönen ortes von dem man
eigentlich gar nicht mehr weg möchte
und den gedanken und diesen erzählungen
und in der hoffnung dass ihre qual die
sie hatte durch diese depressionen nun
ein ende haben würde
da beginnen sie selbstmord in der
hoffnung an diesen ort zu gelangen
denn die großmutter beschrieben hatte
aber angie sagte sie hätte etwas anderes
erlebt zunächst war es um sie herum
stock düster dunkel schwärze und kälte
und dann befand sie sich plötzlich in
einer welt die war sozusagen grau in
grau und um sie herum da bewegten sich
menschen und diese menschen die waren
wie paralysiert sie erschienen
unendliches leid mit sich herumzutragen
sie versuchte sie anzusprechen aber
diese menschen gingen einfach wortlos an
ihr vorbei und sie spürte deutlich dass
diese menschen sehr leiden und auch in
ihrer rolle das leiden immer größer
denn diese depressionen und das leid was
sie jetzt fühlte
das hatte sie in ihrem leben nie gehabt
sie hatte all das was sie belastet hat
mit auf die andere seite genommen um sie
herum da waren nur gequälte weinende
leidende menschen und ihr wurde bewusst
dass dies die seelen von selbstmorden
waren aber mit einem mal da hörte sie
eine stimme und sie wusste nicht woher
diese stimme kam und mit einem mal so
erzählte sie war sie alleine all dieser
gequälten menschen um sie herum waren
ford sierra nach oben und dort sah sie
ein licht und dieses licht das bewegte
sich auf sie zu und wie sie sagte spürte
sie dass dies nicht eingelegt sondern
eine existenz in form eines lichtes war
und hat es dieses dann vor ihr befand da
hörte sie eine stimme die fragte es ist
das was du möchtest
und diese stimme die hätte weiter
gesprochen und gesagt wie kannst du dir
dein leben nehmen es ist nicht deine
aufgabe sein leben zu beenden und dann
sage ich so gewesen dass sie ein
unendliches gefühl der geborgenheit der
liebe und des glücks durch strömt und
sie war sich sicher dass das licht was
sie dort vor sich sah
gott ist und dann spürte sie plötzlich
die gegenwart einer zweiten existenz
aber die konnte sie nicht sehen aber sie
hörte ihre stimme und diese stimme
fragte sie weißt du nicht was ich für
dich getan habe es ist nicht deine zeit
die stimme die aus dem licht kam die
zeigte ihr bilder ihrer kinder bilder
aus der zeit wie sie sie könnte und
bilder von einer zukunft und in dieser
zukunft der war sie selbst auch noch da
und dann sei es plötzlich wieder schwarz
um sie herum geworden
und dann ist sie zurück ins leben
gekehrt ihr mann hatte sich
zwischenzeitlich gefunden und sie wurde
von sanität und behandelt seit diesem
erlebnis leidet sie nicht mehr unter
depressionen und sie sieht ihr leben
vollkommen anders und unter dem eindruck
dieser geschichte und wie es ihr davor
und danach gingen da hat sie dann dieses
buch geschrieben be on the darkness
und das was sie da erlebt wird da kann
man sehr viel hinein interpretieren da
werden religiöse menschen eine erklärung
haben und die nichtreligiösen sicher
auch und auch die menschen die das ganze
rein wissenschaftlich sehen aber das
trifft hier auf alle geschichten zu die
ich euch jetzt erzählt habe und es gibt
ja noch hunderte weitere in dieser
richtung der unschönen nahtod erlebnisse
wenn diese nahtod erlebnisse wirklich
nur etwas sind von dem die wissenschaft
sagt oder manche menschen die nicht was
sie jenseits glauben dass es nur dinge
sind die das hirn uns vorspielt und um
uns das sterben zu erleichtern
da kann ich nur sagen vielen dank liebe
es hören denn diese geschichten die
augen wirklich nicht zum erleichtern des
übergangs von leben in den tod
aber wie kommt es dann zu diesen nahtod
erlebnisse
das ist die große frage ich weiß dass da
jetzt wieder welten aufeinanderprallen
diejenigen die das ganze nur rein
wissenschaftlich sehen andere die einen
religiösen aspekt darin sehen und wieder
andere die vielleicht nicht religiös
sind und einfach nur an ein jenseits
glauben und wie das dann meist bei so
einem thema ist wird sich im
kommentarbereich regelrecht geprügelt
ich möchte euch bitten das nichts zu tun
denn egal an was man glaubt was diese
nahtod erlebnisse sein mögen ist es ja
glaube ich so dass man nicht sagen kann
dass man die wirkliche antwort kennt
aber ich bin sehr gespannt darauf was
ihr über dieses thema generell denkt
oder auch über diese geschichten die ich
euch jetzt hier vorgestellt habe wenn
ihr möchtet dann schreibt das ganze doch
mal in die kommentare
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch
hoffentlich gesund und lang lebe
schlingel