{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZZdBewEA04w","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1a Verschwundene Menschen und merkw\u00fcrdige Anrufe. ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuem beitrag und damit
auch willkommen zum zwangsferien
programm auf unserem kleinen kanal ihr
meine lieben es ist frühling draußen
grünt und blüht es und die sonne scheint
die meisten von uns bleiben aber
trotzdem zu hause aus bekannten gründen
und da müssen wir die zeit ja irgendwie
so ein bisschen rumkriegen und deshalb
habe ich mir gedacht ich erzähle euch
heute mal so ein paar merkwürdige
kriminalfälle die alle damit zu tun
haben dass entweder ein anruf davor oder
anrufe danach stattgefunden haben und
diejenigen die diese anrufe getätigt
haben eben dann trotzdem verschwanden
das ist auch ein video aus der rubrik
echte fälle da geht es nicht um mythen
und mystery da geht es um tatsächliche
kriminalfälle die aber trotzdem sehr
seltsam sind und das beste ist ihr könnt
euch jetzt gemütlich auch so verlegen
denn viele bilder habe ich dazu nicht
gefunden nur ein paar bilder der
menschen die dort halt verschwunden sind
ansonsten könnt ihr euch auch so
verlegen und das ganze in ruhe anhören
alternativ konnte mir natürlich auch
jetzt zu einem ort folgen an den dunkle
wolken aufziehen er sitzt gerade im bild
und wo er uns gemütlich am ufer eines
sees niederlassen und dann diesen
geschichten lauschen
wir beginnen diesen beitrag mit einem
fall aus dem jahre 1938 dieser fall der
hatte damals für sehr großes aufsehen
gesorgt
es geht darin um andrew carnegie
whitfield das ist der neffe des
industriellen und stahlmagnaten andrew
carnegie und nachdem ist ja heute noch
die berühmte carnegie hall in new york
benannt dieser andrew carnegie fehlt das
war ein begeisterter flieger und am 17
april 1938 da startete er mit seinem
kleinen flugzeug von einem flugplatz
nahe groß wird fehlt auf long island zu
einem flugplatz im nahegelegenen
brentwood
andrew keine gilt der galt als sehr
erfahrener pilot und das wetter an
diesem tag das war einfach bestens für
flüge und die strecke die er fliegen
wollte
die war gerade einmal 22 meilen lang das
ganze war also nichts anderes als ein
routineflug die flugzeit für diese
strecke die war damals ungefähr 15
minuten aber andrew carnegie whitfield
kam niemals an seinem ziel an
angesichts der tatsache dass er eine so
bekannte persönlichkeit war da wurde
sofort eine suche eingeleitet
richfield hatte vor seinem flug noch
treibstoff getankt und man konnte
errechnen dass dieser ausreichen würde
um ungefähr 150 mal zu finden um alles
wirklich genau abzudecken
da wurde der suchradius auf 200 meilen
erhöht und diese suche die wurde mit
großem aufwand betrieben aber nirgendwo
fand sich auch nur die kleinste spur
seines flugzeugs weder ein ganzes
flugzeug noch wrackteile
es war wie vom erdboden verschluckt und
mit ihm zusammen andrew carnegie
whitfield
das alles war schon sehr merkwürdig aber
die ganze sache sollte noch viel
merkwürdiger werden nachdem ein und
fällt nicht mehr wiederfinden konnte da
schaltete sich die polizei ein und nahm
ermittlungen auf
das kam heraus dass weg fällt am tag
seines verschwindens in einem hotel
namens garten city auf long island
eingecheckt hatte aber wie man
herausfand eben nicht unter seinem namen
sondern unter dem namen albert sie bei
der durchsuchung seines zimmers da wurde
die sache dann noch merkwürdiger es
wurde festgestellt dass dieses zimmer
sozusagen einlagerung für sein gesamtes
hab und gut war seine anzüge lagen dort
und vielerlei anderer kleidung
wertgegenstände geld und sogar sein pass
und merkwürdigerweise zwei
versicherungspolicen im wert von je
6.000 dollar deren begünstigte
seine frau war nun muss man sich
vorstellen dass witt fehlt der erbe
eines stahlmagnaten
er war sehr reich und er würde das ganze
vermögen seines onkels erben so eine
versicherung für 6000 dollar das war
damals natürlich sehr viel geld aber
verglichen mit dem was er besaß und was
er bekommen würde
da war das ein absoluter witz deshalb
konnte sich auch niemand erklären warum
diese beiden für seine verhältnisse
wirklich kleinen versicherungen dort
herum lagen man fand dort ebenfalls
einige aktien und anleihen
das alles ergab überhaupt keinen sinn
denn es war nicht so dass diese dinge
die man dort fand also die wertsachen
irgendwie auch nur sein vermögen
angekratzt hätten
warum also lagen ausgerechnet diese
dinge dort dann überprüfte die polizei
die telefonanrufe zur damaligen zeit da
wurden die anrufe noch per hand
geschaltet das kennt ihr vielleicht aus
filmen wo dann jemand in der vermittlung
saß und dieser steck kontakte steckte
damit die anrufe weitergeleitet wurden
schon damals wurden diese dinge aber
aufgezeichnet und so fand man heraus
dass aus dem zimmer von mut fehlt ein
anruf in sein haus getätigt wurde nur zu
wem
whitfield v die war zu dieser zeit
hunderte von meilen entfernt bei ihren
verwandten es gab auch sonst niemanden
der dieses haus bewohnte es gab kein
personal und trotzdem hat jemand dieses
sprich an diesem tag entgegen genommen
zur damaligen zeit war es auch noch so
dass die operator dann gelegentlich in
diese gespräche hinein wirken um zu
sehen ob diese verbindung noch benötigt
wird wenn nicht dann wurde die
verbindung gekappt und weil dieser
gelegenheit so sagte der damalige
operator aus da hätte er gehört wie
whitfield den satz gesagt habe er würde
seinen plan in die tat umsetzen weiteres
hat er nicht gehört weil er ja eben nur
kontrollierte ob das gespräch noch im
gange aber von welchem plan sprache da
das hat es war sehr verwirrend aber die
polizei ging davon aus im zusammenhang
mit all dem was sie im hotelzimmer
gefunden hatte
dass wakefield versucht hatte sich das
leben zu nehmen
wahrscheinlich habe er sich dann mit
seinem flugzeug zusammen
ins meer gestürzt laut der menschen die
ihn näher kannten
da war dieser war absolut undenkbar
finanziell hatte er nicht die geringsten
probleme und sein leben das schien
deutsche und durch in ordnung zu sein
das ging die mit seiner frau wirklich
gut und die beiden waren sehr verliebt
ineinander
es gab also nicht den leisesten hinweis
darauf warum er sich so etwas antun
sollte und vor allem warum er seiner
frau so etwas antun sollte auch zu
dieser zeit also 1938 da war es schon so
dass es menschen gab die sich mit
solchen fällen befasst haben wenn die
polizei sie nicht klären konnte und die
wurden dann sozusagen zu hobby
ermittlern und so entstanden dann
verschiedene theorien warum andrew
carnegie verschwunden war
einer davon war dass er sich auf diese
art und weise seinen bisherigen leben
entziehen wollte dass er einfach
sozusagen aussteiger war das wiederum
passt aber nicht zu all dem was er
zusammen mit seiner frau für die zukunft
geplant hatte
und da waren aktuelle laufende planungen
bei es gab allerdings einen hinweis der
diese annahme unterstützen könnte auch
dieser hinweis schon sehr merkwürdig ist
ein jahr nach seinem verschwinden also
1939 da wurden auf einem bahnhof
güterwaggons kontrolliert und dabei
fanden sie einmal ein sehr verwahrlosten
man sehr schmutzig und übel riechend der
eine flieger kombi trug die
bahn-mitarbeiter ergriffen den mann und
schmissen ihn aus diesem waggon der mann
entfernte er sich dann etwas und griffin
diese flieger kombi hinein und zog dort
angeblich ein bündel geldscheine heraus
mit dem er den bahnmitarbeitern zu
gefunden hätte und dann sei er
weggelaufen könnte es sich dabei um mit
viel gehandelt haben ebenso wurde
spekuliert dass er vielleicht entführt
wurde aber dabei irgendwie verstarb das
hat man ja eine lösegeldforderung
gegeben und all diese dinge die in
seinem zimmer lagen
echten auch dagegen konsum blieb
verschwunden und er wurde nie wieder
gefunden und so versuchen heute noch
menschen herauszufinden was mit android
fehlt passiert ist und eine zentrale
frage dabei die scheint zu sein mit wem
hat mit field in seinem haus telefoniert
wenn niemand dort war denn seine frau
die war nachgewiesenermaßen hunderte von
meilen entfernt bei ihren verwandten
ein weiterer sehr trauriger aber eben
auch sehr rätselhaft der fall
das ist der der neunjährigen anton netto
das kleine mädchen es verschwand unter
merkwürdigen umständen aus dem haus
ihrer eltern am 6 april 1986 da waren
die eltern der kleinen antoinette in
einer dem haus nahe gelegenen bar an
jeanette und ihre jüngere schwester die
waren der heim und bei ihnen da war eine
18-jährige babysitterin die tochter
eines nachbarn die ihn und wieder diese
aufgabe bei der familie otto übernahmen
die eltern die saßen in dieser bar mit
freunden zusammen und um das gleich mal
vorweg zu nehmen das ganze war kein
besäufnis oder so sondern die haben doch
etwas gegessen etwas getrunken und sind
dann wieder nach hause als sie gegen
mitternacht heimkehrte
da war die babysitterin immer noch mit
den kindern zu gange
die voller energie schienen und
irgendwie gar nicht ins bett wollten die
eltern die setzten sich mit ihren
freunden noch etwas zusammen und die
kinder blieben ebenfalls noch wach und
das kindermädchen das ging derweil nach
hause als der besuch dann das haus
verließ da legten die eltern sich
schlafen und weil die kinder so wild
waren da packten sie diese mit in ihr
bett als die mutter gegen 7 uhr morgens
wach wurde da war ihre tochter internet
verschwunden
zunächst glaubte die mutter dass das
mädchen bereits früher aufgewacht sei
aufgestanden wäre und vielleicht durch
das haus lief aber sie konnte ihre
tochter nirgends finden
die mutter wurde unruhig und sie lief
aus dem haus um zu sehen ob ihre tochter
vielleicht vor dem haus auf dem rasen
spielte
aber auch dort war das mädchen nicht und
die mutter lief zurück ins haus und
weckte ihren mann
beide begannen damit die umgebung
abzusuchen und klingelten sehr frühe
morgen ihre nachbarn aus dem bett um zu
fragen ob nicht vielleicht irgendwie bei
ihnen sein könnte
die nachbarn die verneinten dies und sie
zogen sich an und beteiligten sich an
der suche und es wurde die ganze gegend
abgesucht aber das mädchen blieb
verschwunden
nun voll in panik da verständigten die
eltern die polizei und diese startete
eine große suchaktion
aber auch die blieb ohne ergebnis nun
wurden von der kriminalpolizei
ermittlungen aufgenommen weil man davon
ausging dass die kleine vielleicht
entführt worden war
aber sämtliche ermittlungen die waren
ohne jedes ergebnis das mädchen blieb
verschwunden
ein jahr später in der polizeistation
eines ortes namens galopp da klingelt
das telefon einer der beamten nimmt ab
am anderen ende hört er die stimme eines
kleinen mädchens und dieses mädchen das
behauptet sie sei die verschwundene
antoinette credito in dem anrufer teilte
der polizei mit dass sie in albuquerque
sei und dann bittet die polizei um hilfe
dass man sie finden solle
aber ihr gespräch wird jäh unterbrochen
der polizist der telefonist gehört wir
eine dunkle männerstimme zu dem mädchen
sagt wer ihr erlaubt hätte zu
telefonieren dann habe er geräusche
eines gerangels gehört und danach wäre
das gespräch dann abgebrochen worden
die polizisten die waren sich nicht
sicher ob das ganze vielleicht ein
telefon streich gewesen war wenn auch
ein sehr übler aber der polizist der
dieses telefonat geführt hatte
der hatte es auch aufgezeichnet und man
verständigte die mutter von antwort
nicht und sie erkannte auf der band
aufnahme die stimme ihrer tochter der
anruf der war leider zu kurz gewesen um
zur damaligen zeit zurückverfolgen zu
können woher kann
aber wenigstens gab es nun die hoffnung
dass das mädchen noch lebt und zu wurden
die ermittlungen neu aufgenommen habe
liga verliefen im sande
1990 vier jahre nach dem verschwinden
von antoinette editor eine frau betritt
die polizeistation in carson city nevada
und behauptet sie habe antoinette
gesehen
die frau die war kellnerin in einem
diner tags zuvor sein ein mann eine frau
und ein kind in das diner gekommen
alle drei haben sehr ungepflegt und
schmutzig gewürgt und der kellnerin war
aufgefallen dass die farben eigentlichen
eltern des mädchens sich die ganze zeit
nervös um blickten und das mädchen ließ
auffallend oft messer und gabel fallen
irgendwann hätten diese unangenehmen
wirkenden gäste dann das diner fall
lassen
am nächsten morgen also dem tag an dem
diese kellnerin dann zur polizei kam
da hätte sie vor der eröffnung des
diners putzen wollen
und als sie das macht er hätte sie unter
der bank auf der das mädchen gesessen
hatte einen zettel gefunden
der hatte sich der aufgefaltet und auf
dem zettel stand bitte helfen sie mir
rufen sie die polizei
und da erinnerte sie sich warum ihr
dieses mädchen so bekannt vorkam
denn das verschwinden von antoinette das
war vier jahre zuvor ein dauerbrenner in
den nachrichtensendungen gewesen
mit dieser information wandten sich dann
die ermittler an die eltern
die frage war natürlich kennen die
eltern irgendwelche personen auf die die
beschreibung dieser beiden erwachsenen
taste die die kellnerin abgegeben hatte
im bekanntenkreis der eltern gab es
jedoch niemanden der dieser beschreibung
irgendwie nahe kam
dafür begangen die jüngere schwester von
antoinette nun etwas zu erzählen
damals als antoinette verschwand da war
sie sieben jahre alt jetzt
war sie elf und sie erzählte stockend
und etwas ängstlich dass in der nacht am
6 april 1986 die beiden kinder bei ihren
eltern im bett lagen und beide seien
aufgewacht weil sie ein klopfen an der
tür gehört hätten langsam sein sie die
treppe hinunter zur haustür gegangen und
es hätte wieder geklopft equinet hätte
dann gefragt wer da sei und eine stimme
sagte hier ist onkel j sie hatte dann
vorsichtig die türe geöffnet und vor der
türe
da hätten zwei männer gestanden diese
beiden männer hätten dann sofort
antwortet ergriffen und das mädchen
hätte geschrien und gestrampelt konnte
sich aber gegen die kräftigen männer
nicht wehren und dann hätten sie sie in
einen braunen lieferwagen regelrecht
hinein geschmissen und seien davon
gefahren
die beamten waren sprachlos das mädchen
erklärte dass er diese sache nie erzählt
habe weil ihre mutter ihnen damals schon
verboten hätte die tür zu öffnen wenn es
klingeln oder klopfen sollte und sie
hätte ihn sogar strafe angedroht wenn
sie dies taten sie hätten zu warten bis
eines der elternteile diese tür öffnen
würde
und aus lauter angst vor dieser strafe
da hätte die kleine dank geschwiegen
dann also diese familie allerdings einen
sehr realen onkel jo der existiert
tatsächlich allerdings sage das mädchen
auch gleich dass es nicht onkel jo war
der dort vor der tür stand der wäre
nicht dabei gewesen
die polizei verhörte ihn trotzdem aber
dieser onkel j der kannte niemanden auf
den diese beschreibung der beiden männer
passen würde
die die kleine aus ihrer erinnerung
heraus gegeben hatte und damals als
internet verschwunden ist da wurde er
bereits einmal verhört und da hatte er
ein ihm und stichfestes alibi die
ermittler die begannen noch einmal ganz
von vorne diesen fall zu untersuchen
hinzugezogen wurden dann ermittler die
an diesem fall vorher nicht gearbeitet
hatten und gemeinsam entdeckte man
plötzlich ein paar ungereimt
und der verdacht der richtete sich
plötzlich gegen anton netz mutter denn
nachdem die polizei noch einmal
zahlreiche befragungen durchgeführt
hatte in der nachbarschaft in der
verwandtschaft da kam heraus dass die
mutter offensichtlich ein alkoholproblem
hatte
aber das war nicht alles kurz bevor
antoinette verschwand da kaufte die
mutter einen sportwagen und das obwohl
diese familie nicht besonders reich war
sie hatte gar nicht das geld sich so ein
fahrzeug leisten zu können
man kann zu dem entschluss dass sie mehr
wissen müsste als sie zu gehabt dass sie
vielleicht sogar in diesem fall
verwickelt war
aber die mutter erkrankte an einer sehr
krassen form von krebs und verstarb
kurze zeit später und damit endete dann
auch die letzte spur in diesem fall
intranet blieb verschwunden und man
fragt sich bis heute was ist mit diesem
mädchen passiert ist sie entführt wurden
hat sie noch gelebt war es wirklich das
mädchen selbst das damals in gallup bei
der polizei angerufen hatte und warum
hat sie nicht den notruf gewählt sondern
das polizeipräsidium direkt angerufen
stimmt die aussage der kleinen schwester
mit diesen beiden männern überhaupt oder
ist das ganze so eine art produkt ihrer
fantasie dass sich in den jahren
entwickelt hat hat die kölnerin wirklich
damals antoinette in diesem deiner
gesehen
für all das gibt es nicht die geringsten
belege die einzige hoffnung war dass
dieses mädchen doch noch lebt und
irgendwann wenn sie mal älter ist
da würde sie sich vielleicht dann doch
noch einmal melden aber bis heute ist
das nicht geschehen
bei einigen dieser fälle die mit
merkwürdigen anrufen zu tun haben der
bekommt man den eindruck dass sich dort
jemand einen scherz erlaubt aber das ist
dann umso verwunderlicher wenn sich
dieser scherz dann als mögliche wahrheit
entpuppt wir befinden uns in coral
gables in florida im jahre 1965 eine
junge frau namens julie heims die
verschwindet drei wochen nach ihrem
verschwinden da wird ihr wagen gefolgt
hunderte meilen entfernt in atlanta der
rücksitz des wagens ist blutverschmiert
die polizei befragt die anwohner der
straße hinter der wagen geparkt wurde
eine anwohnerin die gab an dass sie
gesehen hätte wie ein mann dieses
fahrzeug verlassen hatte und dann vom
rücksitz einen sehr großen und
offensichtlich sehr schweren seesack aus
dem wagen gezogen hätte bei ihren
ermittlungen da machte die polizei ans
licht dass die times schwanger war
allerdings wolle sie erst vor kurzem
geschieden
bei der durchsuchung ihrer wohnung da
stellte die polizei fest dass sie wohl
vorkehrungen getroffen hatte um eine
abtreibung vornehmen zu lassen was zur
damaligen zeit illegal war
man fand dann heraus wo dieser illegale
eingriff vorgenommen werden sollte
und das war die praxis eines mannes aus
ungarn mit namen georg haid jugend die
polizei die macht es sich auf diesen
mann zu verhören sie wollte wissen ob er
irgendetwas über den verbleib von julia
heims wissen könnte aber als er dort
eintraf da war die praxis geschlossen
und der hintergrund war dass
herausgekommen war dass dieser
ungarische arzt überhaupt kein arzt war
sondern sich nur als ein solcher
ausgegeben hatte dass er in wirklichkeit
gar kein arzt war das war kurz nach dem
verschwinden von judith ans tageslicht
gekommen und er wurde zunächst verhaftet
gegen eine höhere portion wurde er dann
erst einmal auf freien fuß gesetzt
das nutzte er um sich dann abzusetzen
zurück in seiner heimat ungarn in der
wohnung von judith da fand die polizei
weitere notizen von ihr und diese
notizen die ließen erkennen dass der tag
an dem sie verschwand der tag war an dem
sie zu dieser abtreibung gingen bei der
polizei kam der verdacht auf dass bei
dieser abtreibung irgendetwas schief
gegangen sein konnte und julie daraufhin
verstarb und man sie entsorgt habe 25
jahre später der polizei kempten von
coral gables der saß in seinem büro sein
telefon klingelte und er nahm ab am
anderen ende
da war ein mann der sich als
radiomoderator aus omaha in nebraska
identifizierte er berichtete scherer
dass er von einem mann angerufen worden
sei der gesagt hätte er hätte
informationen zum fall rudi heims doch
dann legte der radiomoderator plötzlich
auf terror besorgte sich die
telefonnummer des senders und rief dort
zurück und er wurde mit dem
radiomoderator verbunden
aber er sagte er hätte überhaupt keinen
derartigen anrufe getätigt und scherer
überhaupt nicht angerufen und auch seine
stimme klang dann anders als die des
anrufers den scherer am apparat hatte
der moderator der hat er nicht einmal
eine ahnung wer julie times überhaupt
war zwei tage später hier der polizei
kempten einen weiteren anruf aus omaha
am apparat war ein anderer mann als bei
dem anruf zuvor dieser behauptete dass
julia heims lebte und dass es ihr gut
gehen würde und dann beendete er das
gespräch
obwohl wir das ganze als scherz abtun
könnte
da war der polizei kempten der meinung
dass ein bisschen wahrheit dahinter
stecken konnte und er nahm sich die
akten des falles noch einmal vor
zwischenzeitlich bekam hat dabei einen
weiteren anruf diesmal gab sich der
anrufer als mitarbeiter des fbi aus aber
er hatte seinen namen nicht nennen denn
die informationen die wir haben würde
die hätte er privat beschafft bei einem
urlaub in europa in einem interview da
sagte der polizei kempten scherer
dieser dritte anruf von der mann der
sich als mitarbeiter des fbi ausgegeben
hatte
der hätte ihm eine information gegeben
und zwar die dass dieser mann sich
einige zeit in ungarn aufgehalten hätte
und dort hätte er diesen hit you
kennengelernt also den mann der sich
1965 als arzt ausgegeben hätte und dann
nach ungarn geflogen sei und dann hätte
er ihm die telefonnummer des mannes
gegeben
mit dieser telefonnummer habe er sich
dann an interpol bindend und dort hätte
man herausgefunden dass diese nummer in
der tat einem mann gehörte der den namen
heidstock also wegen des vermeintlichen
arztes aber trotz mehrerer versuche gar
konnte die polizei den mann nicht
antreffen
diese ganzen merkwürdigen anrufer und
die tatsache dass er nun eine
telefonnummer erhalten hatte die
tatsächlich zu einer gesuchten person
gehörte die ließen bei der polizei den
verdacht aufkommen dass die teams sich
vielleicht freiwillig abgesetzt hätte
denn zu dieser zeit da war es so dass
man als geschiedene frau alleinstehend
schon ein wenig geächtet war in dieser
gegend in der sie wohnte allerdings
blieb die frage warum sie sich dann
nicht wenigstens einmal bei ihren eltern
gemeldet hatte die damals noch lebten
oder vielleicht bei freunden nach all
diesen merkwürdigen anrufen und
hinweisen da entschloss sich die polizei
mit diesem fall
die öffentlichkeit zu gehen und er wurde
in der sendung an soft mysteries
ausgestrahlt kurz nachdem diese sendung
ausgestrahlt worden war
da gab es dann neue hinweise unschöne
hinweise die polizei erhielt einen
maschinengeschriebenen brief
in diesem brief stand dass julie times
bei dieser abtreibung tatsächlich
verstorben sein
und dann hätte man sie entsorgt und zwar
in bisschen bei inter nähe von miami in
florida
das wurde in diesem brief aber nicht
näher beschrieben an welcher stelle
juli times wurde aber auch nie wieder
lebend gesehen und die polizei die tat
bis heute im dunkeln obwohl dieser fall
immer wieder einmal neu aufgerollt wird
es gab eben verschiedene anrufe einer
davon behauptete dass sie noch lebt und
dass es ihr gut geht beim brief
behauptet dass sie verstorben und
begraben worden sei die anrufer waren
nach aussage dieses captains
verschiedene personen was kann sich
hinter diesem fall verbergen
offensichtlich sind darin verschiedene
personen verwickelt und warum melden
sich diese personen 25 jahre nach dem
verschwinden der frau nachdem dieser
fall längst abgeschlossen ist
noch einmal und das ganze dann wieder
neu zu beleben
es gibt viele derartige fälle ich hab
euch jetzt einmal drei davon präsentiert
aber die zahlen der fälle in denen das
diese merkwürdigen anrufe mit
vermeintlichen hinweisen oder eben
falschaussagen per telefon gibt davon
gibt es so einige das einzige was die
tragischerweise als gemeinsamkeit haben
dass die tatsache dass ein mensch in
diesem fall zumindest verschwunden
wenn nicht sogar verstorben ist euch
geht es hoffentlich gut und ich hoffe
ihr seid alle noch da war ja auch sein
solltet und niemand von euch ist
verschwunden
der einzige der jetzt verschwindet und
zwar mit diesem video hier das bin ich
denn wir sind am ende angekommen wenn
euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch und
viel spaß bei der eiersuche