{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wweLTAtWYKo","mytitle":"MythenMetzger,Ein paar aktuelle Informationen! ","mylang":"de"}
extra für euch habe ich mich auf dem Weg
gemacht hier in meine streng geheime
Mythen metzgerhütte nur damit er während
der aktuellen Infos am schönen warmen
Kamin sitzen könnt so bin ich zu euch
und ich denke dass ihr dafür mal ein
klein wenig zuhört denn es gibt ja ein
paar aktuelle Informationen nichts
schlimmes nur etwas das man wissen
sollte es gibt auf youtube eine Änderung
und ich kann mir vorstellen wie die die
diese Informationen jetzt hier nicht
sehen und das ganze nicht mitbekommen
demnächst in die Kommentare schreiben
mimimimimi jetzt hat er mit mir jetzt
keinen Daumen runter ausgestellt nein
das hat er nicht denn youtube hat
angekündigt diese Daumen runterfunktion
zukünftig abzuschaffen bzw
einzuschränken die haben dazu ein Video
gemacht und wenn ihr auf dieses Video
geht den Link findet ihr übrigens in der
Videobeschreibung dann könnt ihr unten
an diesem Zahnrad die Sprache einstellen
und dann gibt es dann eine Übersetzung
in alle möglichen Sprachen natürlich
auch in Deutsch zukünftig wird das so
aussehen dass ihr den Daumen runter
Button zwar noch sehen und anklicken
könnt ihr könnt aber nicht mehr sehen
wie viele das gemacht haben warum und
weshalb Youtube das macht das könnt ihr
dann in diesem Video genau erfahren aber
grob zusammengefasst kann man sagen dass
YouTube erkannt hat dass es auch auf
vielen Kanälen zu so Hater Attacken
gekommen ist wo einfach auf Teufel komm
raus down gewotet wurde obwohl das ganze
mit dem Video nichts zu tun hatte
sondern einfach nur so eine Hater Aktion
war um Youtuber vor solchen Aktionen zu
schützen hat man gesagt wir schalten
einfach den Daumen runter Button jetzt
für die Öffentlichkeit aus und dann kann
niemand mehr sehen wie viele
runtergebotet haben der Youtuber selbst
der kann das aber noch sehen nur eben
dann hier nicht mehr wie sinnvoll das
ganze ist darüber kann man diskutieren
es gibt Youtuber die sagen diese Daumen
runter Funktion ist insofern sinnvoll
dass ich sehen kann wie mein Video
angekommen ist ich sehe das eher etwas
anders diese Daumen runter Position habe
ich eigentlich noch nie beachtet es geht
eigentlich darum wie viel Daumen hoch es
gibt denn daran messe ich ob ein Video
angekommen ist oder nicht und das hat
damit zu tun dass man überhaupt gar
nicht weiß warum jemand einen Daumen
runter gibt ich weiß zum Beispiel dass
das sehr viele Leute mit denen ich hier
mal aneinander geraten bin den Daumen
runtermachen aber es machen eben auch
Leute den Daumen runter denen das Video
vielleicht nicht gefallen hat die
Thematik oder irgendetwas darin hat sie
gestört was er dann vollkommen legitim
ist da eine Daumen runterzugeben nur als
Messwert ob das Video angekommen ist
oder nicht da taugt das ganze meiner
Meinung nach nichts weil die Beweggründe
einen Daumen runter zu geben viel zu
unterschiedlich sind da reicht ja
manchmal schon ein Satz den man sagt im
Video der jemanden missfällt und dann
gibt es einen Daumen runter ob das Video
dann generell schlecht ist das kann man
daran überhaupt nicht festmachen deshalb
achte ich mir auf die Daumen hoch und
deshalb sage ich am Ende jedes Videos
immer wenn euch das Video als
Information gefallen hat
dann lasst mir mal einen Daumen hoch da
das ist für mich dann eigentlich so die
bessere Maßeinheit für mich persönlich
jetzt um zu sehen ist dieses Video
angekommen oder nicht die Daumen runter
die interessieren mich da wie gesagt
überhaupt nicht wenn ihr euch erinnert
habe ich ja schon einmal gesagt dass ich
persönlich darüber nachdenke diese
Daumen auf und runter Funktion ganz
auszustellen die Möglichkeit habe ich ja
denn eigentlich halte ich diese Hop oder
top-funktion für nicht sinnvoll diese
Sterne Funktion die es ja mal gab dass
man von 1 bis 5 Sterne vergeben konnte
die fand ich persönlich dann wirklich
besser denn da hatte man wirklich die
Möglichkeit zu sagen okay das Video war
ganz in Ordnung oder es war super oder
naja hat mir nicht gefallen aber mit
diesen Daumen gibt es nur noch gut und
schlecht alles dazwischen wird sozusagen
komplett ausgeknipst aber gut man kann
es nicht ändern demnächst wird es also
keine Daumen runterfunktion mehr geben
von Seiten Youtube weil das ganze hier
so weit sein wird das weiß ich nicht
youTube macht sowas ja IMMER Länder
Weise aber sie haben es schon einmal
angekündigt was denkt ihr denn darüber
würdet ihr sagen dass es eine gute
Maßnahme von Youtube denn es gibt viel
zu viel Tier der damit verbreitet wird
oder würdet ihr sagen es sollte alles so
bleiben wie es ist oder wünscht ihr euch
vielleicht auch die Sterne zurück wenn
Ihr möchtet schreibt es mal in die
Kommentare
vielleicht erinnern sich einige von euch
noch an das Jahr 2018 als es hier auf
Youtube zu so einer Art großen
Zusammenbruch kam in diesem Jahr war
folgendes passiert ein großer
Getränkehersteller aus den USA dessen
Hauptmarke so ein schwarz farbiges
Gebräu ist der hat auf YouTube eine
Werbung geschaltet diese Werbung die
lief dann in den USA vor einem extrem
rassistischen Video das wiederum hat
dann jemand gesehen der bei der Presse
war und der hat dann einen riesen
Artikel veröffentlicht dass dieser
Getränkehersteller vor so einem Video
seine Werbung schaltet das hat dieser
Getränkehersteller natürlich nicht
sondern damals war es üblich dass man
die Werbung bei Youtube dann geschaltet
hat und die wurde dann wild verteilt
durch alle Videos veröffentlicht ohne
darauf zu achten was darin vorkam
daraufhin hat dieser Getränkehersteller
seine Werbung von Youtube zurückgezogen
und hunderte andere Firmen haben das
auch gemacht
das hat dann dazu geführt dass YouTube
praktisch keine Werbekunden mehr hatte
und Youtube existiert eben nur durch die
Werbung also musste Youtube ganz
dringend etwas tun und die haben dann
ihren prüf Algorithmus auf hysterisch
geschaltet zu dieser Zeit war es so dass
ein einziges falsches Wort ein einziges
falsches Bild ein Satz dazu ausgereicht
hat ein Video entweder zu einem
monetarisieren oder komplett zu sperren
und ein einziges falsches Wort das war
zum Beispiel schon das Wort tot oder so
etwas wie Messer oder zustechen diese
Dinge waren da schon sozusagen das
Kriterium dass das Video von Youtube
verschwand wie gesagt der Algorithmus
stand auf hysterisch in dieser Zeit sind
hunderttausende Videos von Youtube
gelöscht worden Videos die im Prinzip
vollkommen harmlos waren wo eben dann
nur einmal eines dieser Worte Trend
vorkam da reichte schon so etwas wie
darüber habe ich mich totgelacht das
war&#39;s dann schon obwohl ich mit den 100
muss ich mich korrigieren es waren über
eine Millionen Videos auf Youtube
weltweit die da abgeschossen wurden und
von mir hat es auch eine ganze Reihe
Videos erwischt weil ein falsches Wort
darin war was diese Sache angeht da hat
sich YouTube ja so eigentlich
einigermaßen erholt man darf jetzt auch
mal wieder Worte wie tot Krieg oder
sonst irgendetwas in einem Video
unterbringen ohne dass es gleich
gesperrt oder ein monetarisiert wird
oder sonst irgendwelche Maßnahmen
ergriffen werden nun habe ich aus dieser
Zeit ja viele alte Videos noch und ich
habe mir überlegt da viele nach alten
Videos fragen wäre es ja nicht schlecht
wenn ich die die jetzt wieder zulässig
sind einfach wieder hier auf Spiele das
werde ich jetzt tun und zwar immer an
einem Sonntag gibt es eines dieser alten
Videos die man jetzt hier wieder zeigen
darf und zwar sonntags deshalb weil es
da im Normalfall gar kein Video von mir
gibt da kann sich also dann niemand
beklagen dass ich irgendwie ein neues
Video dafür
bringen um ein altes hochzuladen das ist
sozusagen ein Zusatz der Sonntags dann
erscheinen wird welche Videos das jetzt
genau alles sein werden das weiß ich
nicht ich muss erst einmal diese Videos
durch eine Prüfungsmodus bei Youtube
laufen lassen um zu sehen ob die wieder
zulässig sind auf jeden Fall sind es
dann Videos aus dem Bereich Mythen und
Mystery so viel ist klar ja ich hoffe
einmal das ist in eurem Sinne es geht ja
auch nichts Aktuelles neues verloren
weil es eben sonntags ist jetzt noch ein
Wort zu einer Sache über die ich mich
eigentlich freue aber auch auf der
anderen Seite dann nicht so ganz
glücklich wenn das betrifft die Musik in
meinen Videos ich habe das ja schon an
anderer Stelle einmal erklärt aber
irgendwie gucken ja nicht alle alle
Videos deshalb versuche ich das hier
noch einmal kurz zu erklären ich mache
die Musik für meine Videos selbst es
freut mich natürlich wenn ich dann
Kommentare lese wo jemand fragt dass die
Musik toll wäre und wo man sich die denn
runterladen könnte aber es ist so dass
vieles davon einfach Loop sind also sich
ständig wiederholende
musiksequenzen von vielleicht einer
Minute länger und die Tracks die dann
wirklich ganze Lieder sind die sind dann
meist für andere Filme produziert worden
für die ich die Musik gemacht habe die
kann ich dann eben aus Copyright
rechtlichen Gründen nicht einfach
Veröffentlichen von daher muss ich jetzt
dann noch einmal sagen dass die Musik
aus meinen Videos leider nicht als
Download erhältlich ist
ja das war es dann für diese Ausgabe des
neuen Formats der Informationen die ich
so in unregelmäßigen Abständen einmal
geben wird ich bin da mal weg wenn ihr
mögt wärmt euch noch was die Hände und
den Hintern am Lagerfeuer oder schreibt
mal in die Kommentare was ihr von den
einzelnen Themen jetzt so haltet bis
dann meine lieben