{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mJe3xvumgvU","mytitle":"MythenMetzger,Erkl\u00e4rung zur neuen Warnung von Youtube vor Videos ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythen-gemeinde seit Freitag erreiche
mich einige E-Mails und Kommentare die
darauf hinweisen dass vor meinem Video
dem letzten Video eine Warnmeldung von
Youtube kommt so sieht das Ganze aus ihr
seht da oben das Video und dann
erscheint darunter bevor man das Video
starten kann folgende Meldung für
jüngere oder sensible Zuschauer nicht
geeignet das folgende Video enthält
möglicherweise Inhalte zum Thema
Selbstmord oder Selbstverletzung ja
vielleicht wird dieses Video jetzt hier
dieselbe Meldung bekommen weil ich ja
jetzt das Wort selbst in den Mund
genommen habe in diesem Video aber liebe
Mythen Gemeinde ich kann euch insofern
beruhigen das ist nicht nur bei mir
jetzt so das habe ich auch vor vielen
anderen Videos jetzt schon gesehen dabei
waren die Warnungen dann sehr
unterschiedlich das ganze hat so wie ich
das jetzt im Moment beurteilen kann
keine Auswirkungen auf den Creator bzw
dessen Videos
ja die Warnung die reichen dann von dem
was er hier sieht bei mir bis hin zu
Warnungen bei anderen Youtubern die ich
sag mal politische Videos machen die
offensichtlich nicht dem Zeitgeist
entsprechen oder andere Themen dieser
Art behandeln das erscheint noch nicht
vor jedem Video der Algorithmus muss
erst einmal entsprechendes erkannt haben
und ich denke mal das ganze muss ich
auch erst so ein bisschen einspielen
aber dann dürfte das sehr bald die Regel
auf Youtube sein ja ihr werdet euch
jetzt wundern wenn ich jetzt zu dieser
Warnung vor meinen Videos diese Warnung
hier erst einmal sage finde ich jetzt
gar nicht so schlimm weil über 200 60
000 Mythen Gemeinden Mitgliedern kann
ich nicht auf das Befinden jedes
einzelnen achten und wenn ich etwas
mache bei dem mir persönlich mir
persönlich noch nicht einmal einfällt
dass das irgendjemanden der aufregen
oder Trägern könnte dann denke ich da
auch nicht unbedingt daran so eine
Warnung davor zu setzen wenn es zum Öl
über ein Thema wie selbst geht wobei ich
sagen muss in diesem Video war der nun
wirklich nichts dabei was so eine
Warnung wirklich rechtfertigen würde
aber gut damit sind zumindest dann die
Leute gewarnt die da vielleicht sehr
empfindlich drauf reagieren von daher
finde ich diese Warnung diese Warnung
von meinem Video jetzt gar nicht schlimm
andere dieser Hinweise die davor warnen
dass der Inhalt des Videos ja wie soll
ich das jetzt umschreiben bestimmten
Weltanschauungen oder politischen Welt
Anschauungen nicht entspricht finde ich
da wesentlich fragwürdiger und um das
gleich mal vorweg zu erwähnen diese
Videos die können aus sämtlichen
politischen Richtungen kommen um diese
Warnung zu erhalten ja aber warum ist
das jetzt so warum gibt es das jetzt so
und da kann ich jetzt erst einmal nur
mutmaßen denn gleichzeitig mit dieser
neuen Einrichtung auf youtube ist am
Freitag noch etwas anderes gestartet und
das ist die Überwachung sozialer Medien
sozialer Plattformen wie YouTube twitter
facebook etc durch die EU das ganze
nennt sich digital services Acton das
ist am 25 August gestartet grob
umschrieben heißt das ganze alle großen
Plattformen wie YouTube Twitter Facebook
und so weiter bekommen strenge Auflagen
und Richtlinien wie Sie zukünftig mit
ihren Inhalten zu verfahren haben das
ganze gilt dann übrigens auch für
Onlineshops sowie Amazon oder Alibaba
oder wie sie alle heißen die EU hat
angekündigt das ganze sehr streng zu
überwachen ja und wie überwacht man nun
eine Plattform auf deren Inhalt die so
ungefähr 450 Millionen Zugriffe am Tag
hat das geschieht zum einen per Auge
also da sitzen Leute die da wild herum
chatten und schauen was sich da so
findet aber vor allen Dingen passiert
das ganze mittels KI das heißt jeder
bedenkliche Inhalt der mit diesem Gesetz
entspricht wird zum einen dieser
eu-aufsichtsbehörde gemeldet und zum
anderen den Betreiber der Plattform der
hat dann drei Tage Zeit diesen Inhalt zu
löschen
andernfalls drohen dort Strafen in
Millionenhöhe und bei Nichtbefolgung
kann das ganze auch mit dem Ausschluss
der jeweiligen Plattform aus dem
europäischen Internet geahndet werden
das gilt natürlich nicht für Videos wie
ich sie hier mache wo man das Wort
selbst dran genannt wird sondern das
geht in Richtung ja Politik Kritik an
Politik oder Politikern Beleidigung und
Hassrede diesbezüglich wobei
was nun Hassrede ist oder nicht das ist
ja da noch gar nicht so genau definiert
worden
inwieweit das zukünftige Kommentare
unter den Videos betreffen wird das
werden wir noch sehen die Plattformen
sind aber nun verpflichtet entsprechende
Inhalte dann zur Anzeige zu bringen und
zwar inklusive der IP-Adresse der
Uploader und so weiter das ist aber
nicht alles es gibt ja einen riesenwust
an neuen Vorschriften die von dem
Plattformen zu erfüllen sind die EU die
beschreibt das ganze natürlich etwas
anders wir sind hier auf der Seite ihr
könnt sehen der Europäischen Kommission
und da steht mit dem Gesetz über
digitale Dienste und dem Gesetz über
digitale Märkte wird ein weltweit hoher
Maßstab für die Regulierung digitaler
Dienste gesetzt mit klaren auf die
Bedeutung der Online-Plattform
zugeschnittenen Verpflichtungen das
bedeutet dass runtergestuft von schon
ganz oben so diese Plattform wie YouTube
wo die Regeln dann immer strenger werden
oder strenger sind nach unten zu den
kleinen Plattformen erst einmal mehr
Freiheiten gewährt werden aber nur noch
bis zum 24
Februar 2024 ja was dieses neue Gesetz
diese neuen Vorschriften alles
beinhalten das ist ein riesenwust das
könnt ihr euch wenn ihr möchtet gerne
einmal selbst durchlesen das ganze nennt
sich digital services Act und ihr findet
da einiges darüber im Internet und auf
der Seite der EU wird das ganze dann
auch schön beschrieben wir das ganze
ausschaut ja und dann werden wir sehen
was das Ganze für Auswirkungen haben
wird wie gesagt das ist erst seit
Freitag Gesetz sozusagen
und wir müssen mal schauen was kommt
jedenfalls diese Warnungen vor dem
Videos die werdet ihr wahrscheinlich
öfter zu sehen bekommen das ist also
nicht nur bei mir so ihr müsst dann nur
auf Bestätigen klicken damit Youtube
weiß ihr wollt das Video trotzdem
anschauen dann können wir das auch
ansehen ja das war&#39;s mal kurz zu
Erklärung warum diese Warnung vor ein
zwei drei vier fünf meiner Videos nun
kommen wird das passiert auch bei
anderen so nicht nur bei mir heißt also
für meinen Kanal wird das Ganze hier sie
haben in diesem Video Dinge erwähnt die
gegen den digital services echt
verstoßen das Video wird nun hier
beendet