{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c-ytLtfDTQ4","mytitle":"MythenMetzger,Eine kleine Sammlung seltsamer Entdeckungen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nie
bemühten gemeinde kennt das vielleicht
kommen habt ihr euch mit eurem
schäufelchen den förmchen und dem eimer
im sandkasten niedergelassen buddelte
etwas rum um schöne burg zu bauen
und schon stoßt ihr auf die ersten
artefakte im fall von sandkästen sind
das meist frische bis getrocknete
hundehaufen
aber diese funde lassen sich erklären
herr sheen war zu faul zur hundewiese zu
laufen
der spielplatz ist eben näher wir wissen
also das ganze stammt von einem hund und
wir wissen auch warum es dort abgelegt
hat aber es werden halt immer wieder
objekte artefakte gefunden und das nicht
nur bei archäologischen ausgrabungen
da kann man sich irgendwie überhaupt
nicht erklären was das ist wofür es
gedacht war und bei einigen dieser
entdeckungen da haben sich manche die
frage gestellt sollte das überhaupt hier
sein
frei nach dem motto ich sehe was was du
nicht siehst und das ist laut da sagen
einige ich sehe ich kann das anfassen
aber ist es wirklich das wofür ich es
halt und vor allem ist es echt oder ist
das ganze vielleicht einfach nur eine
fälschung auf die wir bis jetzt alle
hereingefallen sind
es liegt wohl in der natur der sache bei
solchen funden dass es da eine reihe
verschiedener meinungen gibt die da
immer wieder aufeinander prallen und ich
denke einmal wenn ich euch jetzt im
video einige dieser objekte vorgestellt
habe wird das auch hier nicht anders
sein
und das für diese objekte keine
abschließend gesicherte erkenntnis gibt
was es nun ist und wo es herkommt da
bleibt einem nichts anderes übrig als
seine eigene meinung zu rate zu ziehen
der stein kopf von guatemala ein teil
des undurchdringlichen urwald es in
guatemala
der gehört großgrundbesitzern und im
zuge der landgewinnung wird dieser
urwald gerodet und so war das ganze auch
in den 50er jahren des letzten
jahrhunderts auf dem land eines gross
konnte sitzers er ließ einen großen teil
des urwaldes abholzen der ihm gehörte
und dabei wurde dieser steinfigur
entdeckt ein kopf zirka sechs meter hoch
der grossgrundbesitzer der informierte
archäologen
die kamen sehr schnell und untersuchten
den kopf und waren ratlos in dieser kopf
der hatte mit nichts ähnlichkeit was man
auf dieser gegend kennt er hatte
überhaupt keine ähnlichkeit mit den
menschen aus südamerika und schon gar
nicht mit dem was man aus der
vergangenheit her kannte das gesicht
hatte feine züge dünne lippen und eine
große nase und sein gesicht war gen
himmel gerichtet
der ganze kopf hatte nach meinung der
archäologen er kaukasische gesichtszüge
in den kreisen der archäologen da sorgte
dieser fund für viel aufsehen aber aus
irgendeinem grund verschwand das
interesse an diesen kopf genau so
schnell wie es gekommen war
nach dieser ersten untersuchung der
archäologen folgten einfach keine
weiteren und öffentlich gemacht wurde
diese eigentlich sensationelle
entdeckung auch nicht das geschah erst
1987 da er ein doktor oskar raphael
padilla lara ein philosoph rechtsanwalt
und notar dieses foto es stammt aus dem
nachlass des leiters der ersten
archäologischen expedition zu diesem
kopf auf der rückseite befand sich die
notiz dass dieses foto von dem damaligen
besitzer des landes auf dem dieser kopf
gefunden wurde
aufgenommen wurde für die laerer der
veröffentlichte in einigen zeitschriften
kleinere artikel über diesen kopf
zusammen mit diesem bild einer dieser
artikel wurde von einem forschung haben
uns david childs gelesen
und er nahm kontakt zu dr drei jahre auf
schalke wollte zu diesem steinkopf und
der bold ihn fotografieren und filmen
und ein bericht darüber machen um das
ganze noch einmal in das bewusstsein der
archäologen und der menschen zu bringen
was man dort seltsames gefunden hat aber
partie lara er hatte schlechte
nachrichten in guatemala herrschte von
1960 bis 1996 bürgerkrieg und die
guerilla truppen die hatten diesen kopf
zu ziehen übungen verwendet die nase weg
die augen waren werk der mund verwächst
blieb im prinzip etwas von im hals oder
schulterbereich und nächste mal übrig
und ein bisschen was vom kopf allerdings
nichts mehr was das ganze als
menschlichen kopf erkennen lassen würde
die zerstörung dieses kopf ist ja dann
zur folge dass ich da auch keiner mehr
für interessierte und das da keinerlei
weitere untersuchungen mehr durchgeführt
wurden
vor einigen jahren gab es dann eine
dokumentation die hieß relations oftmals
22 auf and beyond darum wurde diese
ganze geschichte noch einmal
thematisiert und angeblich sollte auch
dieser zerschossene steinhaufen zu sehen
sein der von diesem kopf übrig geblieben
ist ich muss sagen ich habe den film
selber nicht gesehen es gibt ein video
auf youtube
das hat denselben titel das ist
allerdings nicht wirklich diese doku in
dieser dokumentation da gab es dann
allerdings eine aussage oder
einschreiben die quellen sind
widersprüchlich da hat ein archäologe
namens hector folgendes gesagt oder
geschrieben er konnte bestätigen dass
diese steinfigur die er damals noch im
originalzustand gesehen hat weder
merkmale von den maya noch von den aua
hatte oder callback hatte oder dass sie
irgend ein anderes merkmal hätte auf der
vorspanischen zeit
das den menschlichen aussehen damals
entsprochen hätte er geht davon aus dass
dieser kopf von einer überlegenen
zivilisation geschaffen worden sein muss
damit wurde diese ganze geschichte und
so ein bisschen in den bereich der
ökologie hineingedrückt und dann kam die
kritiker und wir haben dann versucht
diese ganze geschichte komplett zu
zerreißen
allerdings gibt es für dieses foto das
ihr hier sehen könnt keinerlei hinweise
darauf dass das irgendwie manipuliert
oder eine fotomontage wer das ist
überprüft worden
das scheint echt zu sein der ort an dem
dieser steinkopf gestanden haben soll
und wo jetzt nur noch diese trümmer
liegen sollen der ist heute bekannt aber
irgendwie macht sich da keiner auf dem
weg mal zu überprüfen was jetzt an
dieser ganzen sache eigentlich dran ist
es gibt stimmen die geben zu bedenken
dass dort wohl mal eine steinfigur
existiert hat die vollkommen anders aus
als die menschen die damals gelebt haben
dazu ist dieser auch noch so angefertigt
worden dass sie in den himmel schaut
vielleicht ist das ganze nicht einfach
nur ein steinernes monument sondern ein
grab und vielleicht sollte man einmal
nachschauen was sich darunter befindet
dieser stein der beschäftigt
wissenschaftler und hobbyforscher jetzt
schon seit etwas mehr als 20 jahren
wobei sich das interesse der
wissenschaft darauf beschränkt diesen
stein als fälschung zu bezeichnen
warum das so ein bisschen komisch ist
dazu komme ich dann gleich der steine
wurde nach seinem entdecker john
williams benannt er ist in seiner
freizeit hobby archäologe und ich glaube
das nennt man song glow wenn diese leute
mit diesen metalldetektoren rumrennen
also mit solchen dingen beschäftigt er
sich und da war einmal in seinem urlaub
in nordamerika unterwegs also im norden
der usa und bei seinen ausgrabungen die
er so getätigt hat will er diesen stein
entdeckt haben und dieser stein der
enthält ein element her könnte das ja
hier auf dem bild sehen dass sich nicht
erklären lässt
dieses element ich habe hier mal ein
paar vergleichsbilder das sieht aus wie
eine steckvorrichtung wie man sie von
der heutigen electric oder elektronik
erkennt
williams nahm diesen stein natürlich an
sich und dann hat er ihn erst einmal
untersuchen lassen und bei einer ersten
untersuchung
da kann man dann zu dem ergebnis dass
dieser stein in etwa um die 100.000
jahre alt sein müsste
bei dieser untersuchung wurden eine
reihe von aufnahmen gemacht auch ein
paar wolken aufnahmen ich lass das ganze
hier mal so durchs bild laufen
und nachdem alles fertig war wie gesagt
kam man zu dem entschluss dass dieser
stein so um die 100.000 jahre alt sein
müsste und dass dieses element in diesem
stein fest verbaut ist wie genau konnte
man nicht feststellen
natürlich kann man steine nicht mit der
c4 methode alters bestimmen aber sobald
ein stein bearbeitet wurde
dann geht es auf grund der patina die
sichter bildet unter einige bakterien
usw eben doch zumindest in etwa und so
will das ausführende labor dann auch auf
diese altersbestimmung gekommen seien
und außerdem sei der stein aus granit
das alles beruht auf diesen gutachten
dieses labors und auf den aussagen von
williams nun gibt es aber so ein paar
dinge die das ganze ein bisschen
merkwürdig werden lassen zb will
williams nicht sagen wo genau er diesen
stein gefunden hat angeblich deshalb
nicht weil er befürchtet dass es dort
noch weitere artefakte gibt und dass ich
dann irgendwelche schatzjäger oder so
auf den weg machen um diese gegend da
umzugraben und alles zu bergen was es
dort noch gibt diese bilder des steins
die wurden dann in einigen ufo
zeitschriften oder zeitschriften
veröffentlicht die sich eben mit
mysterien und mythen befassen und das
ganze gelangt sind dann irgendwann
einmal in die hände von wissenschaftlern
und die haben das natürlich völlig
zerrissen
ein punkt war unter anderem der dass das
jüngste granitgestein dass man auf der
erde gefunden hat so in etwa 1,5
millionen jahre alt sein soll
und da wäre es wohl schlecht möglich
dass das granitgestein woraus dieser
stein bestehen sollte dann nur 100.000
jahre alt wäre so etwas hat man auf der
erde noch nie gefunden in diesem
altersbereich was williams angekreidet
wird ist unter anderem die tatsache dass
er diesen stein zum verkauf anbietet für
den preis von 500.000 dollar
wir müssen gegen sagt ich weiß was ich
gefunden habe ich weiß was es für eine
bedeutung hat warum soll ich es
verschenken
nun hat er aber auch folgendes gemacht
und das ist das was ich anfänglich
weinte warum diese kritik der
wissenschaft so ein bisschen komisch ist
er hat angeboten dass jeder
wissenschaftler diesen stein untersuchen
kann der es möchte
allerdings unter einer auflage der stein
darf dabei nicht zerstört werden
das hat er in einem zeitungsartikel
erwähnt und bei einem kongress in new
mexico bei der biologen anwesend waren
hat er das ganze auch angeboten
interessant ist allerdings dann auch
dass nicht ein einziger wissenschaftler
bisher dieses angebot angenommen hat
es hat sich einfach niemand gemeldet und
aufgrund dieser tatsache gibt es da
einen ganzen haufen spekulationen die
leute sagen die wissenschaftler die
schreien erst das ganze ist gefälscht
und das ist kompletter unsinn
aber sie weigern sich praktisch ist zu
untersuchen
und da müsste man sich die frage stellen
wovor haben sie angst wovor haben sie
angst dass sie entdecken könnten
andere wiederum sagen das ding ist so
offensichtlich ein fake da braucht man
sich gar nicht die mühe machen das zu
untersuchen
gesetzt den fall das ganze wäre echt
gehen wir mal für einen moment davon aus
da ist immer noch die frage für was ist
das ganze gut das ist offensichtlich so
eine steckverbindung wie wir sie aus der
elektrik oder elektronik her kennen also
muss das ganze ja dann auch irgendwie so
etwas in dieser richtung seien nur was
es sein könnte da hat bisher weder
williams noch irgendjemand anders eine
idee zu gehabt williams sagt übrigens im
bezug auf diese sache mit dem granit
dass das jüngste 3 mit 1,5 millionen
jahre alt ist
dieser stein soll aus granit sein und
ist nur 100000 jahre alt das ist ja
natürlich zu fehlern in der
altersbestimmung im labor gekommen sein
kann das schließt er gar nicht aus aber
was haltet ihr von dieser sache würde
eher sagen da hat etwas gefunden und
dass er diese 500.000 dollar haben will
das ist völlig in ordnung und auch dass
er sagt bei der untersuchung darf das
natürlich nicht zerstört werden und wie
seht ihr die reaktion der angesprochenen
wissenschaftler die in kritisiert haben
die allerdings nicht bereit waren das
ganze dann zu untersuchen würden wir
sagen den ihr argument dass ich so
offensichtlich eine fälschung da brauche
ich mir die mühe nicht zu machen ist in
ordnung oder würdet ihr sagen die haben
da angst dass sie etwas entdecken und
dann zugeben müssten dass das ganze doch
recht ist fake oder wertvolles artefakt
wenn ihr möchtet dann schreibt dazu mal
was in die kommentare
die funde vom nada fluss diese artefakte
die sorgen bis heute für heftige
diskussionen zwischen archäologen und in
internetforen für die geschichte dieser
artefakte da müssen wir uns nach
russland begeben und zwar eins
uralgebirge es gibt dort drei nahe
beieinander gelegene flüsse und einer
dieser flüsse das ist der nada in dessen
nähe wurde 1991 eine geologische
untersuchung gestartet die herausfinden
sollte ob es in diesem gebiet gold
vorkommen gibt
mit anderen worten es wurde gebohrt und
gegraben
bei der durchsicht des erdreiches da
entdeckten die geologen merkwürdige
gegenstände
diese stammten aus einer tiefe zwischen
drei und zwölf metern und das dortige
erdreich hat ein alter zwischen 20.000
und 300.000 jahren
diese gegenstände die man in diesem
erdreich fand die waren nicht natürlich
entstanden sondern eindeutig angefertigt
es waren spulen artige teile spiralen
und stile und andere nicht
identifizierbare komponenten in der
russischen akademie der wissenschaften
da wurden sie analysiert dabei wurde
festgestellt dass die größeren elemente
aus kupfer waren und die kleineren aus
wolfram und molybdän diese artefakte die
wurden dann auf unter
elektronenmikroskopen untersucht und da
entdeckten die wissenschaftler etwas da
stockte ihm der atem an den spiralen
entdeckten sie weitere bauteile und die
hatten eine größe von drei tausendstel
millimeter
das ist in etwa die größe von bakterien
das ganze entsprach einer technik wie
wir sie heute aus der nanotechnologie
können aber wie konnte das sein wie
konnten artefakte existieren die man den
erdschichten gefunden hatte die 300.000
jahre als sind die artefakte wurden zur
zentralen wissenschaftlichen
forschungsabteilung für geologie und
erschließung wertvoller metalle nach
moskau geschickt dort wurden sie dann
noch einmal eingehend untersucht und der
leiter dieser einrichtung der sagte dass
diese artefakte trotz ihres alters einen
technischen ursprung haben
es meldeten sich dann andere
wissenschaftler die gab zu bedenken dass
in der nähe des fundortes plesetsk ist
und dort gibt es eine einrichtung zum
test von raketen und die kommen ja
irgendwann auch wieder runter und
zerschellen auf dem boden also schickte
man die artefakte dort hin zur prüfung
man erhielt dort eine antwort die drei
punkte beinhaltete punkt 1 es werden in
der raketentechnik keine spulen
verwendet die um holzstückchen gedreht
sind
punkt zwei selbst an einer rakete aus
maximaler höhe auf die erde stürzen dort
zerschellt ist es nicht möglich dass
sich solche teile zwölf meter ins
erdreich vergraben und punkt 3 und das
ist wohl der wichtigste solche bauteile
wie diese artefakte werden in der
raketentechnik gar nicht verwendet diese
artefakte die wurden dann in laboren in
helsinki in sankt petersburg und in
moskau untersucht und man kann halt
immer wieder zu dem gleichen ergebnis
diese teile sind technik die wurden von
irgendwem angefertigt aber von wem und
darüber rätselt man bis heute denn wenn
man diese teile aus einer tiefe von
zwölf metern geborgen hat dann müssen
sie um die 300.000 jahre alt sein
in den diskussionen wurden dann
natürlich verschiedene theorien
aufgeholt zum beispiel dass die menschen
in der zeit des pleistozän im
eiszeitalter schon eine hochkultur
gehabt haben müssten um diese dinge
anzufertigen natürlich wurde dann bei
einem solchen fund der einfluss
außerirdischer mit in die waagschale
geworfen es meldeten sich dann natürlich
auch wissenschaftler in dieser sache
sehr skeptisch gegenüberstanden
die haben dann argumente angeführt wer
weiß was es ist und die natur bringt
manchmal dinge hervor die wir gar nicht
verstehen und das ganze hätte
technologisch sowieso keinen sinn
man musste gar nicht für was man das
überhaupt verwenden sollte solche spulen
also sei nicht wirklich davon auszugehen
dass das ganze technik sei man arbeitet
dann natürlich weiter daran
herauszufinden wo stammt das ganze heer
und der leiter dieser untersuchungen 1
johannes viehbeck der war da eben sehr
rührig und der hat immer wieder betont
dass das ganze menschengemachte technik
sein muss und 1999
der verstärker ganz plötzlich und die
untersuchungen wurden eingestellt
das war&#39;s dann und es gibt es heute kein
ergebnis über diese artefakte im jahre
2007 hat eine gruppe russischer ufologen
eine anfrage gestellt und darin ging es
um den verbleib dieser artefakte und um
die möglichkeit die untersuchungen neu
anzugehen so wurde ihnen mitgeteilt dass
man derzeit also im jahre 2007 keine
aussage treffen könnte wo der lagerort
dieser artefakte ist was entweder
bedeuten kann man weiß es nicht oder man
möchte es nicht sagen und so hatte dann
diese wirklich interessante geschichte
wie ich finde
ihr vorläufiges ende gefunden die
aufklärung dieser sache die hätte mich
wirklich interessiert denn es ist nicht
wichtig ob das ganze tatsächlich 300.000
jahre alt ist wichtig ist dass man
herausfindet wo kommt das ganze heer
selbst wenn es aus der heutigen zeit
stammen würde sein wäre es ebenso aber
dann hätte man klarheit
es gibt manche die sagen die sache ist
eigentlich jetzt schon geklärt der
leiter dieser untersuchungen der
johannes viehbeck der ist ein mal eben
verstorben dann wurden die
untersuchungen eingestellt und die
artefakte sind offensichtlich nicht mehr
auffindbar
das würde ja schon genug aussagen was
denkt ihr über diese sache hat es da
einen fund gegeben
der hätte belegen können dass es schon
einmal eine hohe kultur in der
menschheitsgeschichte gab oder dass
vielleicht außerirdische dort am werk
waren oder seid ihr der meinung dass das
ganze sich sicher so aufgeklärt hätte
dass es aus der heutigen beziehungsweise
damaligen zeit in 90er jahren gestimmt
hat und irgendwie in dieses erdreich
dann mit hinuntergezogen wurde bei den
bohrungen oder sonst irgend etwas in
dieser art wenn ihr mögt dann schreibt
man in die kommentare
ja hier ist heute sehr schönes wetter
ich werde jetzt mal wieder mit einem
spaten in den garten gehen ein bisschen
graben vielleicht finde ich ja
irgendetwas merkwürdiges ein artefakten
was ich dann zum verkauf anbieten kann
ich lasse euch wissen wenn er dieses
video als information okay findet dann
lasst mir mal einen daumen nach oben
daher ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch