{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sQsZFV5Y5Yo","mytitle":"MythenMetzger,Ein kaum bekanntes  R\u00e4tsel der Geschichte\uff1a Die Hundekopfm\u00e4nner ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
es gibt dinge in unserer geschichte um
die herum haben sich eine menge rätsel
entwickelt und auch eine menge theorien
ich sagte nur mal pyramiden da konnte
man ewig darüber philosophieren und
diskutieren was für geheimnisse dahinter
stecken
es gibt aber auch ein paar dinge die
sind nur wenig bekannt aber deshalb
nicht weniger rätselhaft wenn man das
ganze im einzelnen betrachter denken
vielleicht na ja das lässt sich sicher
irgendwie erklären aber wenn man es dann
in der gesamtheit betrachtet da dürfte
einem eine erklärung schon schwieriger
fallen und noch problematischer wird das
ganze wenn man dazu noch alte texte
findet die auf eine tatsächliche
existenz eines phänomens oder eines
wesens hinweisen
solch einem thema widmen wir uns jetzt
betrachten wir uns einmal dieses bild
offensichtlich steht dort ein heiliger
und um ihn herum ein paar
naja vielleicht krieger mit 100 köpfen
nun kann man ja sagen das ist sicher
irgendwie symbolisch gemeint oder
diese kriege hatten vielleicht masken
die hunde ähnlich aussahen
das wäre glaube ich eine ganz
vernünftige erklärung für so ein bild
unsere ganz vernünftige erklärung
bekommt aber bei zwei punkten so ein
bisschen probleme das eine problem ist
dass es diese darstellungen von menschen
oder männern mit hunde köpfen quer
verteilt über den planeten gibt diese
bilder auch die stammen aus
verschiedenen epochen und kulturen und
religionen und was noch schwerwiegender
ist es gibt aus diesen verschiedenen
epochen texte die nahelegen dass diese
wesen tatsächlich gelebt haben und in
diesen berichten da werden diesen
hundekopf menschen besondere fähigkeiten
zugeschrieben ganz außergewöhnliche
fähigkeiten sogar und aus der
christlichen kultur oder gibt es sogar
bilder die zeigen diese hundekopf wesen
ähnlich wie man heilige auf bildern
verewigt hat dieses bild ja das zeigt
zum beispiel den heiligen christophorus
das ist bis heute nicht ganz geklärt
warum der einen hundekopf hat und da
gibt es natürlich eine menge theorien
die davon reden dass das eine symbolik
wäre dieser hundekopf und dass man das
nicht so sehen durfte wie es auf dem
bild zu sehen ist und diese erklärung
gilt dann eigentlich für alle bilder auf
denen diese wesen mit den hunden köpfen
gezeigt werden und man muss eines vorweg
nehmen es handelt sich hierbei nicht um
werwölfe es geht hier eindeutig um
menschen mitunter köpfen die haben sonst
keine körperbehaarung dass man sagen
könnte sie leiden an einer krankheit
sowie der hypnose das feld als erklärung
in diesem fall eigentlich weg und in
allen beschreibungen da werden auch
menschen mitunter köpfen benannt und
nicht wolfs ähnliche wesen sondern
wirklich 100 köpfe
mit langgezogenen schnauze und so weiter
wie ich eingangs erwähnte gibt es mit
der erklärung das ganze ist hier
symbolisch zu sehen so ein bisschen
probleme und das hat damit zu tun dass
es aus verschiedenen epochen
beschreibungen über diese wesen gibt
dass sie tatsächlich gelebt haben und
die beschreibungen die stammen jetzt
nicht mal von jupp schmitz der damals
schon erlebte sondern unter anderem auch
von leuten die man vielleicht so aus der
schule noch kennt so wie herodot das war
ein griechischer gelehrter und den nennt
man heute den vater der
geschichtsschreibung weil er eben als
erster die geschichte schriftlich
festgehalten hat und er erwähnt in
seinen schriften wenn auch nur in einer
knappen zeile das erste mal die existenz
dieser hundekopf menschen in dem er
schreibt die runde kopfmenschen stammen
aus libyen nur schreibt er dort nicht
wort mit hundekopf menschen sondern
nancy köhn ok fallen und das ist auch so
der allgemeingültige begriff für diese
hunde kopfmenschen ein schreiben eines
benediktiner mensch ist aus dem jahre
1860 das erklärt er schon wesentlich
mehr über diese hundekopf menschen und
diese schreiben wurde verfasst weil ein
adliger an dieses kloster in dem der
mann schwebte die anfrage stellte ob
diese hundekopf menschen und tiere oder
menschen sein
der name des mönches war im übrigen als
harmlos von corby dieses bild ist nur
ein beispiel bild weil es aus dem jahre
1860 von diesen ramos eben kein bild
gibt aber es gibt diesen text diesen
antwort text auf diese frage des adligen
und da schreibt er in die heutige
sprache übersetzt folgendes aufgrund der
äußeren erscheinung scheint es sich um
tiere zu handeln
sie haben im gegensatz zum menschen
längliche zum boden geneigte köpfe und
sprechen nicht sie geben bellende laute
von sich
sie scheinen aber dennoch vernunft zu
haben
sie leben in einer gemeinschaft und
bestellen das feld und sammeln früchte
sie domestizieren tiere und im gegensatz
zu tieren bedecken sie ihre scham
erscheint also dass sie einen gemeinsinn
eine moral kennen der ackerbau und die
vorratshaltung sowie die fähigkeit
stoffe zu geben
deuten auf ein logisches vermögen diese
beobachtungen deuten darauf hin dass sie
verstand haben und mithin sind sie eher
als menschen denn als tiere
einzuschätzen
es scheint sich bei den kino gefallen um
abkömmlinge des menschengeschlechts zu
handeln
das ist ja mal eine interessante schrift
wie ich finde unter stellt sich die
frage worüber schreibt dieser mensch
hier eigentlich das ganze klingt ja sehr
danach dass es eine art zusammenleben
mit diesen wesen gab oder dass dieser
mensch diese wesen in ihrem lebensraum
beobachtet hat vom text her ist
jedenfalls der eindruck nicht zu leugnen
dass er aus eigenen beobachtungen heraus
die antwort geschrieben hat und wenn man
dies alles so hört dann scheinen sich
diese hunde menschen den
lebensgewohnheiten des menschen
angepasst zu haben
zumindest dann dort wo der mensch sie
beobachtet hat aber es gibt noch eine
beobachtung von jemand anderem den ihr
auch kennen dürftet und zwar von marc
o&#39;polo
der hat in einem text über diese hunde
menschen geschrieben die er im
asiatischen raum angetroffen hat und der
zeichnete ein ganz anderes bild über
diese wesen der berichtet von
wunderlichen leuten mit hundehaltern und
diese würden kein korn essen sondern nur
reis und vor allem würden sie fleisch
essen und das jeglicher art und auch das
von menschen und wenn man ihre städte
zur nahrung dann könnte es leicht
passieren dass man zu ihrem futter wird
das bohren die in dieser text zu finden
ist das ist übrigens von marc o&#39;polo
millione das wunder der welt
ich möchte euch noch zwei berichte über
diese hinterkopf menschen vorlesen
der bericht stammt von einem gt sience
von knie doch er war griechische arzt in
der antike und er war auch
geschichtsschreiber wann genau er gelebt
hat das weiß man nicht zu 100 prozent
aber man geht vom frühen vierten bis zum
späten fünften jahrhundert vor christus
und er schreibt über die hunde menschen
folgendes die hunde menschen leben nicht
in häusern
sie leben in höhlen sie jagen mit
schweren und feilen und weil sie so gut
zu fuß sind erlegen sie ihre beute auch
schnell die frauen also es gab ja
offensichtlich auch frauen vielleicht
wäre das sonst auch so ein problemchen
mit der fortpflanzung jedenfalls
schreibt er die frauen baden einmal im
monat die männer gar nicht sie waschen
sich nur die hände
dreimal im monat reiben sie sich mit
milch öl ein und trocknen sich mit
häuten ab ihrer kleider sind aus feinem
wildleder und die wenigen reichen die
tragen auch leinenstoffe sie schlafen
nicht in betten sondern auf blättern
oder gras wer die meisten schafe besitzt
der gilt als der reichste männer und
frauen haben schwänze sowie hunde
allerdings länger und buschiger sie sind
gerecht und sie leben länger als andere
menschen so zwischen 170 und 200 jahren
dieser akt asias der benennt allerdings
eine andere herkunft als herodias sagt
diese hunde männer die stammen aus
indien
es gab einen griechischen diplomaten des
megastars und der ist dann tatsächlich
nach indien zum königshof gereist wenn
ich jetzt einfach mal so man kann doch
sagen zum maharadscha von indien oder
wie auch immer das ganze war 100 jahre
nach dem text von elias und dieser
diplomat der bestätigt auch dass er dort
auf hundewesen getroffen sei
beziehungsweise männer mit 100 köpfen
und der bestätigt den bericht von teese
us und fügt noch hinzu dass sie in den
bergen leben und dass sie sich in einer
klaren sprache unterhalten würden
der zweite bericht den ich jetzt hier
unbedingt noch erwähnen möchte ist von
alexander dem großen
und er hat ja versucht indien zu erobern
und
er hat einen brief an seinen
lehrmeistern aristoteles geschrieben und
in diesem brief da heißt es er sei
einigen dieser hunde menschen begegnet
und er hätte einige von ihnen befangen
genommen und er versprach einige davon
mit nach griechenland zu bringen und das
versprechen ist dann leider nicht mehr
eingelöst worden weil er vorher verstarb
das waren jetzt mal diese berichte von
menschen die man aus der geschichte
kennt die über diese hundekopf männer
geschrieben haben
es gibt daneben noch berichte von
menschen die man eben nicht kennt weil
es einfach menschen waren aber auch da
gibt es reichlich berichte über diese
wesen und diese menschen die berichten
dann von diesen unglaublichen
fähigkeiten die diese hundekopf männer
gehabt haben sollen
zum beispiel dass sie extrem schnell
laufen konnten
und extrem weit springen konnten weiter
als es jeder mensch konnte ein kleiner
bericht beschreibt das wenn den
hundekopf menschen irgendetwas aus der
hand viel dass sie bevor dieses teil den
boden berührt
schon ihre hand darunter hatten also
müssten sie wenn es sie denn gab auch
extreme reflexhaft haben und vor allem
sehr schnell in ihren bewegungen gewesen
sein
und sie sollten dinge gehört haben die
menschen erst viel später hören konnten
also hätten sie wohl auch ein sehr
ausgeprägtes gehör gehabt nun könnte man
ja denken mit dem einzug des
christentums da haben diese geschichten
aber dann ein ende genommen
aber das war dann eben nicht so denn
trotz christentum da setzten sich diese
geschichten fort und sogar die kirche
selber hatte ihre heiligen mitunter
köpfen und da geht es wie anfänglich
erwähnt eben um den heiligen
christophorus und über den wird er
erzählt dass er während einer schlacht
von einem bischof war es glaube ich
gefangen genommen wurde
und der hat halt geschrieben hätte ein
großes haariges wesen mit einem
hundekopf gefangen genommen und diesen
wesen sei dann irgendwann einmal im
traum jesus erschienene und der die ihm
befohlen in über einen fluss zu tragen
das hat dann auch gemacht und so hat er
sich dann in einen menschen verwandelt
und dieser christopherus das ist ja so
der schutzpatron der reisenden nicht das
richtig in erinnerung habe
deshalb haben manche menschen auch von
dem so eine plakette im auto oder am
wanderstock oder sonst irgendwo das ist
aber nur eine geschichte wie er zusammen
ohne kopf gekommen sein soll es gibt
auch berichte
daher wird davon ausgegangen dass sich
die schreiber ein bisschen an anubis
orientiert hätten
das ist aber nicht die einzige
geschichte in der darüber berichtet wird
das kriegerische auseinandersetzungen
mit diesen hundemenschen gab es gibt zb
das gemälde einer schlacht und dieses
schlacht in diesem gemälde die wird
geführt zwischen menschen und solchen
hundewesen und wir vielleicht an den
gesichtern der dort dargestellten
menschen erkennen könnt ist das ganze
aus dem asiatischen raum
es gibt zu diesem bild nicht allzu viele
informationen außer dass es ein kampf
gegen diese hundekopf männer ist aber
interessanterweise ist es so dass diese
hundekopf männer irgendwann einmal
plötzlich aus den berichten oder auch
sagen wie immer man das jetzt sehen
möchte verschwanden und das ziemlich
abrupt und da wurde da nicht mehr drüber
berichtet und zwar nirgendwo auf der
welt diese hundekopf männer die kamen
wie ich schon sagte wirklich fast
weltweit vor sogar bei den aborigines in
australien gibt es geschichten über
diese hundekopf männer
das zieht sich wirklich fast durch alle
kulturen durch die verschiedensten
epochen und das ganze ist auch in den
verschiedensten religionen vorzufinden
und nun hatten wir diese berichte von
diesen menschen die man aus der
geschichte kennt
die darüber berichtet haben wie diese
hundekopf wesen leben sollen oder dass
man ihnen begegnet sei oder sogar in
einem fall von alexander dem großen
dass nun einige dieser hundekopf männer
gefangen genommen hat da stellt sich die
frage was hat das alles zu bedeuten
haben diese menschen wirklich die
hundekopf wesen beobachtet mit ihnen
gelebt oder sie halt gefangen genommen
tatsache ist dass es nicht bekannt ist
dass das ganze ein synonym für
irgendeine andere art der menschen
gewesen wäre also für den feind oder
sonst irgendetwas sondern das geht da
wirklich um diese riesen aber kann man
das glauben kann man das glauben was sie
da schreiben dass es menschen gab mit
hunde köpfen die aber im prinzip lebten
wie menschen bei denen frauen wie männer
schwänze wie hunde hatten nur eben
buschiger aber ansonsten eben aussagen
wie menschen und noch einmal es geht
nicht um werwölfe sondern es geht um
menschen mit hunden köpfen so wie sie
auf den bildern dargestellt sind und
auch historiker die sich damit befassen
die sehen da keinen zusammenhang die
sagen ein werwolf ist kein wunder
kopfmensch oder umgekehrt
nachdem diese hundekopf menschen aus der
geschichte einfach so verschwunden sind
da bleibt ja die frage sind die wirklich
weg und wenn wo sind sehen und warum hat
man nie wieder etwas von denen gefunden
wenn sie dann vielleicht irgendwie
ausgestorben sind
man hätte ja sicher irgendwelche
skelette oder so etwas finden müssen
oder gibt es da vielleicht noch welche
von leben im august 2016 da gab es im
amerikanischen defines ein dokument
symposium
und das nicht einfach so sondern das
ganze hatte einen grund die themen
dieses symposiums das waren halt
werwölfe und dokuments und 100 kopf
männer und dieses symposium das wurde
abgehalten weil es immer wieder berichte
darüber gibt dass menschen gestalten
mitunter köpfen gesehen haben wollen und
eine davon der muss wohl sehr rege sein
den hat man nämlich in diesem jahr
wieder ein zweimal gesehen sowie die
berichte lauten und zwar ist aus dem
languedoc glaubt man diesen berichten
dann haben menschen nach zehn runden
eine gestalt gesehen eine männliche
gestalt augenscheinlich die einen
hundekopf hatte und nahm diese gestalt
die menschen war dann hat er die flucht
ergriffen und ähnliche geschichten gibt
es auch aus anderen regionen der erde da
gibt es immer wieder einmal berichte
dass menschen eine gestalt eine
menschliche gestalt gesehen haben wollen
die aber einen hundekopf hatte ja was
sagen denn diese leute von diesem
symposium über diese ohne kopf menge
einer komplett auch gleich mal zu den
ganzen theorie nichts darüber gibt die
sagen nehmen wir einmal an diese
geschichten die man aus der
vergangenheit gehört hat dass diese
dogmen zum beispiel 170 bis 200 jahre
alt werden könnten
nehmen wir die tatsache dass sie so
siebzehnten jahrhundert anfang des 17ten
jahrhundert irgendwann einmal plötzlich
verschwanden dann wären das nur zwei
oder drei generationen die diese
hundekopf männer sich hätten halten
müssen in der population damit man sie
vielleicht vereinzelt heute noch sehen
könnte aber grundsätzlich werden sie
aussterben in der geschichte gebe es
viele berichte über mischwesen zwischen
mensch und tier und diese mischwesen die
sind nach allem was man aus der prä
astronautik so weist wahrscheinlich dann
von außerirdischen kreiert worden
und als die irgendwann einmal die erde
verlassen haben dann haben sie zum
großen teil alles eingesammelt war es
auf ihre anwesenheit hindeuten konnte
und dazu zählten dann
höchstwahrscheinlich auch diese
mischwesen
aber vielleicht sind dann doch ein paar
entkommen und die haben sich dann
vermehrt und daher würden diese ganzen
geschichten der kunde kopf männer
stammen und aus irgendeinem grund sei es
dann in zucht da würden sie so nach und
nach absterben und das was jetzt so ein
sichtungen von hundekopf männern gemacht
würde
das wären so die letzten exemplare die
vielleicht noch leben
eine andere theorie sagt das muss man
einfach als symbolik betrachten mehr ist
das ganze nicht wahrscheinlich waren mit
diesen hundekopf menschen völker gemeint
die man vorher vielleicht noch gar nicht
kannte und auch wenn berühmte menschen
der geschichte darüber geschrieben haben
dass er diesen hundekopf menschen
begegnet sein
so ist das eigentlich nichts weiter als
die tatsache dass die sich ein bisschen
wichtig machen wollten
denn meist haben sie über ferne orte
geschrieben wo diese hundekopf menschen
leben sollten
oder sie haben von fernen orten nach
hause geschrieben wo keiner
kontrollieren konnte ob sie da
tatsächlich hundekopf menschen
angetroffen haben
das ganze ist also nur symbolik und die
tatsache dass einige leute sich
vielleicht wichtig machen wollten mehr
ist es nicht die wissenschaft also die
historiker die haben für das erscheinen
der hundekopf menschen keine wirkliche
erklärung die tauchten irgendwann einmal
in den schriften auf und die hielten
sich ein paar jahrhunderte bis sie dann
plötzlich wieder verschwanden aber
historiker gehen davon aus dass es
niemals echte wesen waren und schließen
sich dann eher der theorie der symbolik
an
aber auch unter denjenigen die diese
symbolik theorie vertreten
da gibt es dann auch wieder verschiedene
theorien was das ganze denn gewesen sein
könnte und da gibt es auch verschiedene
kleine streitereien einiges mit sich
aber darin dass es diese wesen niemals
gegeben hat ja liebe keine bange was
denkt ihr würdet ihr sagen er hat das
ganze ist symbolik und das darf man
nicht so wörtlich nehmen und auch die
berichte jeder konnte da was zu recht
schreiben da wollten sich einige wichtig
machen
oder würdet ihr sagen ich denke schon
dass die wirklich gelebt haben
dass es so oder so ähnlich ist wie die
leute vom dogmen symposium gesagt haben
bei einer sache ist man sich aber einig
dass es sich nicht um fälle von hypnose
gehandelt haben kann
denn die wird ja im zusammenhang mit den
werwölfen komplett anders beschrieben
die waren ja überall stark behaart wo
die menschen so haare wachsen aber diese
hundekopf menge die hatten einfach nur
diese hunde köpfe ja ich bin gespannt
welche meinung ihr dazu habt vielleicht
habt ihr ja noch eine ganz andere
theorie oder noch ein paar zusätzliche
informationen wenn ihr mögt dann
schreibt sie in die kommentare
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch