{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yMDXpIXmL8I","mytitle":"MythenMetzger,Echte F\u00e4lle\uff1aTatunca Nara  - Der deutsche Serienkiller im Amazonas und die vergessene Stadt Akakor\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nach
langer zeit gibt es heute wieder einmal
eine ausgabe von echte fälle also dass
true crime format hier auf dem kanal und
ihr könnt mir glauben es gibt fälle die
sind dermaßen verrückt dass man
eigentlich denkt man schaut er gerade
einen hollywood film und doch sind sie
war das trifft auch auf diesen heutigen
beitrag zu es geht um morde es geht um
eine verlorene stadt die sich unter der
erde im amazonas gebiet befinden sollte
wo dann auch wehrmachtsoldaten aus dem
zweiten weltkrieg leben sollten die
dorthin geflohen sind es geht um
angebliche elin technik und das ganze
ist ein kriminalfall der wirklich so
passiert ist also nehmt euch mal zurück
wenn ihr möchtet und hört euch diese
ganze verrückte sache einmal an
das amazonasgebiet im prinzip noch ein
riesiger weißer fleck auf der landkarte
das ist einer der gründe warum es bis
heute geschichten darüber gibt dass es
in diesem amazonasgebiet eventuell noch
unentdeckte oder sogenannte verlorene
städte gibt meisterin sich diese
geschichten denn darum dass es dort
unmengen von gold gebe oder andere
schätze gefunden hat man eine derartige
stadt dann aber noch nicht die suche
nach diesen verlorenen städten die
begann bereits so im neunzehnten
jahrhundert da machten sich dann
abenteurer auf dem weg die hinweise
bekommen hatten das heer oder da so eine
stadt zu finden wäre und das ganze geht
bis heute eigentlich weiter im jahr
1972 der rücken dann dieser geschichten
um diese verlorenen städte neu befeuert
zwei jahre zuvor wenn brasilien ein mann
aufgetaucht und nun begann ja von sich
reden zu machen tatonka lara dieser
behauptete von sich selbst ein so
genannter indio zu sein und er
behauptete er würde mit seinem stamm den
oder mango lala in einer unterirdischen
stadt leben und diese befinde sich im
tief im amazonasgebiet aber das war eben
noch nicht alles was er erzählt er er
behauptete dass dieses volk die uga
mango lala eben nicht alleine dort
lebten bei ihnen hätten ungefähr 2000
wehrmachtssoldaten zuflucht gefunden in
den jahren 1941 bis 1945 mit u booten in
brasilien angelandet werden und er
behauptete dass sich im amazonasgebiet
einer pyramide befinden würde die von
außerirdischen gebaut worden sei und die
voll mit außerirdischer technik wäre die
die module á la nutzen würden das was er
damals erzählte das machte sehr schnell
die runde so dass die behörden auf ihn
aufmerksam wurden er wolle dann befragt
und er erzählte der eine unglaubliche
story zu der kommt er gleich noch
allerdings fielen den behörden auf das
er so dieses landestypische
portugiesisch mit einem starken akzent
sprach und sie stellten fest dass er
wesentlich besser deutsch sprach als
portugiesisch dieser datum kann are der
erklärte das damit dass in dieser
unterirdischen stadt deutsch eine
gängige sprache sei eben wegen der
vielen deutschen soldaten die einst dort
eingetroffen waren
1972 der versuchte tatonka nara dann mit
verschiedenen angehörigen der regierung
kontakt aufzunehmen
sie sagten natürlich dann von ihm schon
längst gehört und von dem was er
erzählte und sie lehnten gespräche mit
der begründung ab dass der zum canaria
ein lügner und spinnerei datum canaria
suchte danach den kontakt zu dem
deutschen
ard-korrespondenten karl programm er
kontaktierte ihn und beschrieb in kurzen
worten angeschnitten das was er mit
poker besprechen wollte programm war
äußerst interessiert die beiden trafen
sich in einer hinterhof kneipe in manaus
mit dem namen graka fall eos also
gottseidank
anfänglich redeten sie über allerlei
unwichtigen kram bevor tatonka nara dann
zum eigentlichen punkt seines anliegens
kam er gab sich als häufchen eines
stammes aus nämlich der okamura und er
erzählt dass er in großer sorge sei um
seinen stamm er fürchte dass dieser
stamm untergehen können denn die
zivilisation camp durch den abbau des
regenwaldes immer mehr bürger hörten
aufmerksam zu allerdings waren diese
bedauerlichen umstände von anderen
kleinen stemmen die im amazonas gebiet
lebten ja bekannt aber dann begann
enthaltung canaria zu erzählen wer sein
volk die beste ein komplett unbekannten
oder am ural überhaupt waren und bürger
zeichnete diese gespräche auf 12
tonbändern auf denn das was er zu hören
bekam das haute ihn förmlich aus den
schuhen und er war sehr begeistert über
diese geschichte
aus dem was datum canaria broker
erzählte da schriebe broker ein buch und
dieses buch trägt den titel die chronik
von accor ich kann hier natürlich nur
zusammengefasst wiedergeben um was es in
diesem buch geht tatonka jahre erzählte
dass er der sohn eines eingeborenen und
der tochter eines deutschen missionar
sei hier aber dann an dass dies sein
tage loses deutsch erklärte er behauptet
dass im jahr 10.000 481 vor christus
außerirdische auf der erde gelandet sein
und diese hätten durch die dort lebenden
menschen und ihre technik das volk der
oger module á la erschaffen und diese
außerirdischen die hätten eine reihe von
städten erschaffen zum beispiel accor in
der er häufig war eine stadt hieß
alcañiz und eine ak hin bei der
beschreibung der standorte dieser städte
da drückte er sich dann sehr merkwürdig
aus er erzählt zb das akan is auf einer
schmalen landenge in einem land erbaut
wurde das man mexiko nannte an einem ort
der sehr schmal sei wo sich die beiden
ozeane treffen würden untersucht man
diese aussage nach der schmalen landenge
da ist es so dass diese beschreibung er
zu panama passt die zweite stadt erbaut
worden sein sollte das war die stadt in
der er lebte aqua und diese läge weit
oben am fluss chorus in einem hochtal in
den bergen an der grenze zwischen
brasilien und peru und diese stadt lege
unterirdisch und sie wäre von einer
riesigen steinmauer umzogen dieser
steinmauer hätte 13 tore aber die wären
so eng dass jeweils nur eine person
hindurch passen würde accor besäße einen
riesigen sonnentempel und es gebe dort
dokumente karten und zeichnungen die die
geschichte der erde erzählten eine karte
würde zum beispiel zeigen dass der mond
den wir kennen nicht der erste ist den
die erde hatte der mond den wir jetzt
sehen der sei vor tausenden von jahren
erst an der erde vorbei gezogen von er
eingefangen worden und seitdem umkreis
der sehen die größte stadt sitzt der
götter also der außerirdischen das sei
und die lage an der grenze zwischen
brasilien und venezuela
unterirdisch zu dieser reihe von städten
da gehörte dann unter anderem auch machu
picchu eine oberirdische stadt die man
schon zu gesicht bekommen hätte
insgesamt seien von den außerirdischen
26 städte aus stein erbaut worden zb in
bolivien in venezuela
und alle diese städte seien solch ein
unterirdisches tunnelsystem miteinander
verbunden ein tunnel system in dem die
außerirdischen in einer hohen
geschwindigkeit reisen konnten aber alle
diese städte außer die in der er lebe
und wo er her käme die seit 13 jahren
nach dem weggang der götter das eine
große katastrophe zerstört worden die
unterirdischen tunnel design zum teil
aber noch erhalten und wurden von dem
stamm der okavango lala genutzt um
schnell von einem ort zum anderen zu
gelangen und die krönung dieser
erzählung das war die pyramide eine
pyramide die sich im amazonas befinden
sollte eine pyramide die von
außerirdischen erbaut wurde und in der
außerirdische technik lag und diese
würde von den orangen lala benutzt zb
ein gürtel wenn man den anzüge da wäre
man unsichtbar
1976 veröffentlichte programm an das
buch die chronik von accor und darin
enthalten natürlich dann die gesamte
erzählung die tatonka nara von sich
gegeben hatte das buch traf irgendwie
den nerv der zeit denn damals gab es so
diese new age bewegung und so wurde das
buch dann ein ganz passabler erfolg
schon einige zeit bevor dieses buch
erschien da hatte ein anderer mann von
der geschicht tatonka neues erfahren
erich von däniken nun muss man sich
folgendes vorstellen in dieser erzählung
von tatonka nara da ist eigentlich alles
drin was als beweis für die theorie von
däniken notwendig war
verständlicherweise hat sich erich von
däniken deine aufgemacht um zum canaria
aufzusuchen er wollte beweise für dessen
geschichte erich von däniken hatte im
kopf eine expedition geplant eine
expedition nach ecke hin und vor allem
zu dieser pyramide wo diese
außerirdischen artefakte liegen sollten
aber so eine expedition die kosteten
einmal sehr viel geld und so verlangte
erich von däniken von kanada erst einmal
einen beweis für die existenz all dieser
außerirdischen artefakte und so einigte
man sich darauf dass der zum canaria
sich auf den weg nach achim macht und
etwas auf der pyramide mitbrachte dass
die existenz dieser außerirdischen
artefakte dann belegen würde von kanada
der gab an dass er für die hin- und
rückreise dorthin in etwa drei monate
brauchen würde nach diesen genannten
drei monaten erklärte der ton kann er
aber nicht zurück erst sechs wochen
später trat er wieder in meine aus ein
und hatte nichts dabei seine erklärung
war dass er auf dem rückweg mit seinem
boot auf dem amazonas gekentert sei und
dieses außerirdische artefakt sei
versunken und er hätte es nicht
wiederfinden können interessant dabei
ist dass karl brugger der dieses buch
die chroniken von aco geschrieben hatte
mit datum canaria vor erich von däniken
auch schon versucht hatte diesen ort
akademie zu erreichen sechs wochen war
dann mit dem kanada der offensichtlich
den weg nach akaba eben nicht mehr
finden konnte im dschungel unterwegs um
gemacht er dinge kehrte man dann zurück
nach manaus für broker war dies
allerdings kein grund an den aussagen
von tatonka nara zu zweifeln
offensichtlich hatte der tukan ara ihn
in diesen sechs wochen in denen sie
unterwegs waren so eingelullt mit
geschichten über aka hin dass karl
brugger vollkommen überzeugt von der
existenz dieser stadt war und natürlich
auch von der existenz acker kurs und der
pyramide und all das wollte er sehen und
er plante eine neue expedition mit
tatonka nara aber ein dritter europäer
kam ins spiel und zwar der ehemalige
swissair pilot ferdinand schmidt er nahm
kontakt zu tatonka jahre auf und in den
jahren
1977 und 78 unternahmen die beiden
mehrere versuche sich durch den
dschungel nach ak m durchzuschlagen an
der expedition im jahre 1978 nahm sogar
ein archäologe namens roldan op s bahn
da urteil und er beteiligte sich dann im
auftrag der brasilianischen regierung an
dieser expedition aber er war auch der
grund dafür dass diese expedition
abgebrochen werden musste denn aus
unbekannten gründen das schoss er sich
in den armen nachdem man von dieser
expedition zurückgekehrt war und er sich
soweit regeneriert hatte da überzeugte
er die brasilianische regierung eine
eigene expedition zu unternehmen und das
wurde dann auch gemacht die
brasilianische zeitschrift veja
berichtete in ihrer ausgabe vom erster
august 1979 über die entdeckung von hkm
und es wurden eine reihe von fotos
veröffentlicht noch im selben jahr da
behaupteten tatonka nara und dieser
ehemalige swissair pilot im fall sahin
gefunden zu haben und diese stadt hätte
drei pyramiden und es wurden jede menge
fotos gemacht dummerweise verlor der
pilot schmidt dann leider seine kamera
im amazonasdschungel aber auch die
bilder die die zeitschrift
veröffentlicht hatte die gerieten
schnell in verruf denn einige dinge die
darauf zu sehen waren stammten eben aus
bekannten städten und dann geschah etwas
dass bei dieser geschichte zu wilden
spekulationen führte der ard
korrespondent karl broker hat er das
buch die chroniken von aco geschrieben
hatte er wurde in ein haus erschossen
offiziell bei einem überfall fehler die
das buch von ihm gelesen hatten und die
sich mit atomarer beschäftigt hatten die
waren jetzt im zweifel war das ganze
wirklich ein überfall oder wusste er zu
viel und ist beseitigt worden die
spekulationen die schossen ins kraut
doch heute wird darüber noch diskutiert
rüdiger nehberg den dürften vielleicht
einige von euch kennen der ist salz
survival papst bekannt der slider glaube
2020 verstorben 1982 der engagierte
eltern canaria als einheimischen führer
für den dschungel es sollte zum stand
der yanomami ging in einem buch das
schreberbad zum kanal folgendes tatonka
konnte erzählen dass es einem die
sprache verschlug von morgens bis abends
tagelang nächtelang und jede neue
geschichte war eine weitere sensation in
tankers gesellschaft brauchte man keinen
schlaf mehr er war eine aufputsch troge
in menschengestalt aber mit der zeit da
merkte eben nehberg dass irgendetwas an
diesen mann und in seinen geschichten
nicht stimmt zurück in deutschland
begann er mit der recherche und der ba
lernte er dann wolfgang brück einen
filmemacher kennen und diese beiden nahm
sich der sache an unter dem vorwand eine
expedition machen zu wollen er begab
sich freut mich zwei frauen dann nach
brasilien kontaktierte tatonka nara die
expedition ist unser namen führt aber
auch diese gruppe nicht nach akw
moderator aber der filmemacher konnte
die widersprüchlichen aussagen von
tatonka nara festhalten die weitere
recherche die ergab dass der zum kann
aber in wirklichkeit ein günther haug
aus coburg war wegen wirtschaftlicher
schwierigkeiten und seiner verpflichtung
unterhalb für drei kinder zu zahlen hat
er in den 60er jahren deutschland
verlassen die dokumentation die der
filmemacher übertretung kamera drehte
die lief sogar in der ard im
abendprogramm
bis dahin aber auch noch danach suchten
tatonka nara immer wieder menschen auf
die zu dieser stadt oder zu diesen
pyramiden wolken und es scheint so als
hätten einige davon mit ihrem leben
bezahlt so wie der amerikaner john reed
der begab sich
1980 zusammen mit tatonka nara auf eine
expedition er hatte im viel geld dafür
gezahlt damit er ihn nach akku oder auch
eben zu dieser pyramide bringt von
dieser expedition kehrte zum canaria
aber alleine zurück von john reed fehlte
jede spur und azionare er gab an dass
man sich im dschungel verloren hätte
1983 da versucht es dann der schweizer
forstwirt herbert wanner auch er war von
der geschichte von tatonka nara
geblendet und er wollte unbedingt diese
pyramide sehen aber auch er kehrte
niemals wieder von der expedition mit
den kanaren zurück
1987 da begab sich die yoga lehrerin
christine häuser aus kehl in deutschland
nach brasilien um dort tatonka nara zu
treffen berichten zufolge begannen diese
beiden ein verhältnis miteinander
1987 verschwand aber auch diese frau
unter bisher nicht geklärten umständen
bei einer expedition mit tatonka nara
diese drei fälle die geschahen alle
bevor diese dokumentation von trug über
tatonka nara im jahre 1991 im ard
abendprogramm gezeigt wurde aber auch
danach sondern immer weiter menschen zu
tun kanada gereist sein um diese
verlorene stadt zu finden ende der 1980
er jahre begann das bundeskriminalamt
eine ermittlung gegen ihn wegen des
verdachtes der tötung in drei fällen
wegen der unmöglichkeit ihm diese hatten
in irgendeiner form nachzuweisen und der
tatsache dass er sich überhaupt nicht im
land befand also hier bei uns in
deutschland da wurde das verfahren dann
eingestellt in brasilien im umfeld von
tatonka nara da halten sich die gerüchte
dass er bis zu zwölf personen mit in den
dschungel genommen haben soll die dann
nie wieder zurück kehrten unter haug
alias tom canaria der bestreitet
allerdings bis heute diese menschen und
auch die ersten drei fälle die ich hier
geschildert habe überhaupt gekannt haben
er hätte sie nie gesehen und wäre nie
mit ihnen in den dschungel gegangen
günther orgaß tatonka nara der wurde
zwar hier und da mal von den behörden
verhört aber es hat nie richtige
ermittlungen in diesen fällen gegen ihn
gegeben im gegenteil
tatonka nara erhielt von der
brasilianischen regierung einen pass
dieser pass weist ihn als
brasilianischen ureinwohner wie es dort
heißt als indio aus war schon etwas
merkwürdig ist da seine herkunft und
seine wahre identität ja bekannt sind
und auch sonst scheint er ganz gute
beziehung zu einigen wichtigen leuten in
brasilien zu haben 2003 ließ er sich
ganz offiziell behördlicherseits als
geisteskrank erklären heute lebt er mit
seiner zweiten frau im nach salons am
rio negro und er ist immer noch als
führung für junge expeditionen tätig
allerdings sollen diese dann nicht mehr
im zusammenhang mit der geschichte von
ihm stehen sondern jeweils andere gründe
haben ja das war die geschichte von
tekton canaria einige dinge konnte ich
hier nur anschneiden in diesem video
denn die gesamte geschichte die umfasst
ja ein ganzes buch und es gibt eben auch
heute noch menschen die davon ausgehen
dass er die wahrheit gesagt hat dass all
das was ihm vorgeworfen wird und so
weiter eine riesen verschwörung gegen
ihn ist die in einfach mundtot machen
soll die beweise die gegen ihn vorliegen
besonders was seine identität betrifft
die sind allerdings dann schon eher und
eines ist mir bei der ganzen sache dann
aufgefallen die zeit als der turm
canaria auftaucht und seine geschichte
erzählt er das war genau die zeit in der
tm wie plastik oder die bücher von erich
von däniken ein riesenhype hatten und
all das was es zu diesem thema so gab
damals das war genau das was er in
seiner geschichte da präsentierte das
klingt ein bisschen so als hätte er
marktforschung betrieben was man gerade
erzählen muss um aufsehen zu erregen
wenn ihr möchtet dann könnt ihr ja mal
in die kommentare schreiben was er von
der ganzen geschichte zu haltet ja so
heute ist freitag und da gibt es wieder
einen überblick was meine lieben
kollegen so auf ihren kanälen machen ich
würde das allerdings jetzt etwas anders
machen ich werde nicht mehr jedes video
einzeln verlinken sondern es setzte die
links auf die seiten wo die videos alle
angezeigt werden und oben links das
video das ist ja an bekanntermaßen das
neueste beim peso muss man sein
allerdings ein bisschen runter scrollen
da ist dann aber auch diese wie die
auflistung zu sehen mit dem peso fange
ich dann auch an action video mit dem
titel zeit reisen könnten möglich seien
aber nur mit parallelen zeitlinien und
darf andere video das heißt peso pistole
die mythologie der indianer so pistole
was hat er sich denn da wieder
zurechtgebastelt das schaue ich mir
gleich mal an beim real mystery da gibt
es ein video mit dem titel die mutter
und ihr verstorbener sohn und das
wiedersehen mit einem verstorbenen
bruder wird kann schon gestorben und als
zweites video gibt es dort ein oster
spezial über die osterinseln also das
ist noch von ostern und da gibt es dann
richtig in seiner was zu hören das hat
glaube ich über zwei stunden so und
jetzt ich
muss mich gerade zusammenreißen ich bin
so gerührt ich
der kripo hat ein video gemacht ja ich
weiß da wird&#39;s ein bisschen der glaube
aber dass es ist tatsächlich so der hat
nämlich sein patterson video fertig also
dieses video über diese bigfoot sichtung
und jetzt kommt das geht ganz 45 minuten
also für die dies sich noch nicht
angesehen haben geht rüber zum kripo der
liegt nämlich total erschöpft garda bei
mir im keller 45 minuten video das muss
man erst mal eben bekommen ja ich sehe
gerade ich hab was falsches gesagt hast
wieder geht garnicht 45 minuten sondern
51 minuten also bei der arbeit da hat es
wirklich verdient dass man da mal
reinschaut bei den mystery effekt da
gibt es ein video über therese neumann
alias resl von konnersreuth wie lokation
als gottes segen und es gibt noch ein
video das heißt war das auto besessen
kevin kelly england
1977 ich glaube von dem fall habe ich
schon einmal gehört er ist echt schräg
aber ich werde ihnen gleich noch mal
reinziehen hangar 18 wir haben zum einen
ein video war eine ufo sichtung der
erzählt ein augenzeuge
bzw der wird entsprechend an interviewt
dann gibt es noch ein video da geht es
um eine frau die heiß marie luise auf
buddy erfahrung das video strecken titel
out of the experience
außerkörperliche erfahrung die links zu
der videoseite dieser kanäle die findet
ihr alle in der video beschreibung und
ihr wisst ja support ist kein mord wenn
ihr nicht gerade zu den leuten gehört
die sich bei sowas den zeigefinger
brechen dann ist das ein klick um die
kanäle sind abonniert und die freuen
sich darüber und wenn euch das video von
mir heute als information gefallen hat
dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch
dschungel schlingel