{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kN1nj18V_K4","mytitle":"MythenMetzger,Ein deutscher Missing 411 Fall\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde einige von euch haben
das vielleicht in den kommentaren
gesehen aber auch per mail habe ich
mehrfach den hinweis bekommen dass in
der letzten aktenzeichen xy sendung des
zdf ein fall besprochen wurde der einige
von euch dann doch sehr an einen mäßigen
for one one fall erinnert hat damit
verbunden war dann der vorschlag dass
ich mich diesem fall doch einmal widmen
ihr vorstelle und das ganze der sprecher
bei der menge an e mails und der
erwähnung dieses falles in den
kommentaren
da denke ich dass das ganze vielleicht
auch für den rest der mythen gemeinde
interessant sein könnte eines vorweg ich
habe natürlich nicht mehr informationen
als die polizei selbst und wenn ich sie
hätte dann hätte es sie schon längst der
polizei gemeldet das einzige was wir
hier tun können ist diesem fall einmal
unter dem aspekt der bisschen vorwand
bahrenfelder zu betrachten und gemeinsam
zu überlegen ob es einer sein könnte
oder nicht
ich würde den fall ja kurz
zusammenfassen und wir das ganze mal
dann ganz ausführlich sehen möchte
dazu werde ich dann einen link in die
video beschreibung setzen weil es hier
auf youtube diese ausgabe von
aktenzeichen xy ungelöst zu sehen gibt
da könnt ihr euch das ganze dann in
voller länge einmal ansehen
mein leben die frau auf diesem bild das
georgia capo aus rumänien
sie ist verheiratet und hat eine tochter
und einen sohn
um ihren kindern ein studium zu
ermöglichen und um die familie
unterstützen zu können
da arbeitet zehn deutschland als
reinigungskraft und von 2019 an im city
arbeit in einem hotel in neufahrn bei
freising auf die arbeitsaufenthalte in
den orten wo sie tätig ist die sind
nicht dauerhaft j allard abo wird von
einer agentur vermittelt das bedeutet
dass sie viel reist und an verschiedenen
orten tätig ist
aber siebten april 2009 10 da wechselt
sie mit einigen kollegen ihre unterkunft
bis dahin hatten die reinigungskräfte in
dem hotel übernachtet in dem sie dann
auch gearbeitet haben aber jetzt für
ihre unterkunft in einer pension verlegt
und diese pension die befindet sich in
haag an der amper außerdem zimmermädchen
die dort untergebracht werden der
benutzten auch handwerker die auf
montage sind diese pension
viel zeit zum eingewöhnen bleibt den
frauen nicht schon am nächsten morgen da
werden sie um sexuelle früh abgeholt um
ihre arbeit aufzunehmen mit einem
kleinbus da werden sie in das hotel
gefahren in dem sie tätig sind
zwei tage später das ist der neunte
april 2009 10 gegen 16 uhr haben die
zimmermädchen im hotel feierabend sie
werden von einem fahrdienst abgeholt der
sich zurück in ihre pension bringen soll
vorher erfahren sie aber noch zu einem
supermarkt um dort für ein gemeinsames
abendessen einzukaufen
sie laden den man den fahrdienst für die
agentur macht ein
an diesem abend ersten teil zu nehmen
gegen 19.15 verlässt der jetta die
gruppe und begibt sich hinaus auf den
hof der pensionen
sie möchte mit ihrem mann und ihren
kindern telefonieren
etwas später schaut noch eine der
kolleginnen nach ihr weil das essen
mittlerweile fertig ist aber roger
möchte weiter mit ihrer familie
telefonieren so essen die kolleginnen
und der fahrer des transporters alleine
die telefon daten die zeigen später dass
george szabo bis 19.30 telefoniert hat
gegenüber ihrem mann gibt sie an dass es
ja langsam sehr kalt wurde denn sie
waren nur dünn bekleidet und sie wollte
jetzt wieder hinein gehen
eineinhalb stunden später gegen 21 uhr
da sitzen die kolleginnen und der
kollege von georgia immer noch beisammen
sie haben etwas gegessen und die
stimmung ist gut und nun kommen getränke
hinzu und eine der kolleginnen steht auf
und george dazu zu holen
aber sie findet sie nicht mehr vor
draußen auf dem hof wo sie eben noch
telefonierte da ist sie nicht mehr zu
finden
etwas beruhigter beginnen die
kolleginnen und der kollege damit liegt
zimmer zu durchsuchen aber sie können
sie nicht finden und ihre frage bei
nachbarn ob sie sich vielleicht dort
aufhalten könnte
die verläuft auch negativ ebenso die
versuche sie auf ihrem handy zu
erreichen nun noch mehr beunruhigt da
greifen sie sich ihre taschenlampen und
beginnen damit die umgebung der pension
abzusuchen
aber auch das bleibt ohne erfolg
irgendwann kehren sie in die pension
zurück und versuchen dann george oder
über das telefon zu erreichen aber das
gelingt nicht
nun ist der jetta 25 und 40 jahre alt
und es macht wenig sinn
nach ein paar stunden schon die polizei
zu verständigen weil dieser mit
garantierter sicherheit sagen wird dass
man einfach abwarten sollen das tun die
kollegen auch bis zum nächsten mittag
sie rufen schon jetzt dass man an
aber der sagt dass er seine frau am
morgen auch versucht habe zu erreichen
aber sie nicht ans telefon gegangen wäre
die kollegen den noch einmal auf die
suche aber bleiben dabei wieder
erfolglos
und dann verständigen sie die polizei
man stellt fest dass im zimmer von
georgia wo alles vorhanden ist sie hat
keine kleidung mitgenommen und auch ihre
jacke liegt noch da es deutet nichts
darauf hin dass sie von sich aus das
haus und die freunde verlassen hätte
ohne ihn bescheid zu geben
dann schaut sich die polizei auf der
terrasse dort trifft sie auf einen
nachbarn und der hat von seiner hoch
treppe aus einem blick auf die terrasse
des hotels die polizei zeigt ihr mein
bild von george wetter und fragt ob er
die dame gesehen hätte das bejahte
nachbar erzählt der polizei dass er am
fraglichen abend gesehen hätte wie in
georgia auf der terrasse stand und
telefoniert dann das telefonat beendete
und ins haus hinein gehen wollte aber
die terrassentür die sei verschlossen
gewesen
also sei sie um das haus herum gegangen
wo der haupteingang des hotels ist mehr
konnte er dazu nicht sagen nur ist sie
dann dort nie angekommen und von dieser
terrassentür bis zum hauseingang sind es
nur wenige meter
selbst die vor ort anwesenden polizisten
die konnten diesen umstand überhaupt
nicht verstehen
nach georgia wurde mehrmals gesucht es
kamen verschiedene spürhunde zum einsatz
es wurde mit hubschrauber mit
suchmannschaften mit drohnen gesucht
aber sie blieb verschwunden
bis heute der kriminaloberkommissar
michael flottmann der diesem fall
bearbeitet der sagte dass es für ein
selbst gewähltes untertauchen von ihr
keinerlei hinweise gäbe ein suizid den
kammern natürlich annehmen aber das ist
insofern einfach unglaubhaft da sie ja
sehr mit ihrer familie verbunden war und
eigentlich gerne wieder zu ihr zurück
wollte ebenso könnte man jetzt sagen
vielleicht hat sich einen spaziergang
gemacht und ist dabei irgendwie
verunglückt in der nähe sind zahlreiche
gewässer aber eben war sie überhaupt
nicht für solch einen spaziergang
gekleidet
halt und sie wollte ja eigentlich ins
haus zurück und dann gibt es zu bedenken
dass man große suchaktion gestartet hat
eben mit suchhunden hubschraubern
drohnen und auch polizeitaucher die die
gewässer abgesucht haben aber alles
blieb erfolglos
aufgrund dessen sei die polizei nun der
meinung dass ein verbrechen vorliegen
muss in der sendung bringt sowohl der
moderator wie auch der
kriminaloberkommissar noch einmal zum
ausdruck dass das eigentlich kaum
erklärbar ist wie sie auf diesen kleinen
stück von der terrasse zum eingang des
hotels einfach so verschwinden konnte es
wurden auch sämtliche nachbarn befragt
aber da gab es nicht einen verwertbaren
hinweis bei ihm niemand hat irgendetwas
beobachtet dass der polizei weiterhelfen
konnte und so bleibt der polizei im
augenblick nichts anderes übrig als
einfach zu fragen anhand dieses bildes
und der daten
ob irgendjemand in georgia das abo noch
nach dem 9 april gesehen hat oder
irgendeinen hinweis darauf hat warum sie
selber entschieden haben könnte sich
abzusetzen wobei zweiteres von der
polizei immer noch stark angezweifelt
wird
wir sind jetzt auf diesem kanal ja fast
142 1000 gemeindemitglieder und von
daher ist es ja nicht ganz
ausgeschlossen dass irgendjemand in
dieser gegend dort wohnt sollte der oder
diejenige irgendetwas beobachtet haben
was vielleicht in dieser sache dienlich
sein könnte dann könnt ihr die unten
rechts stehende telefonnummer wählen und
dort mit der kripo in deutschland in
verbindung setzen
soweit wäre die kriminalistische
sichtweise jetzt erst einmal abgedeckt
aber die frage war ja
kann es sein dass wir es hier mit einem
messing vor unfall zu tun haben und noch
einmal ich kann dazu auch nur
spekulieren aber wir können uns die
gegebenheiten dort einmal etwas genauer
ansehen was ihr hier seht das ist ein
bild der unterkunft für diese
zimmermädchen am 9 april 2009 10
da hat der jetta dann gegen 19 05 10 auf
der terrasse hinter dieser pension
gestanden und mit ihrer familie
telefoniert um 1930 wurde sie dann von
einem nachbarn der über seine hoch
treppe ein blick auf dieser terrasse hat
dabei beobachtet wie sie das telefonat
beendet und zurück ins hotel gehen
wollte dort traf sie aber dann auf die
verschlossene terrassentür und so ging
sie die wenigen meter um das haus herum
um in den haupteingang der pension
hinein zu erwähnen allerdings kehrte sie
nicht in diese pension zurück sonst
hätten die kollegen sie gesehen sie muss
also auf diesem kurzen stück
verschwunden sein
jetzt wechseln wir einmal kurz die karte
ihr seht jetzt hier
diese gelbe linie an diesem haus vom hof
bis zum vorderen eingang das ist das
vermessungs instrument von google mit
cage und da kann man nach messen dass
diese strecke die sie da zurückgelegt
haben muss in etwa 25 meter sind dann
schauen wir jetzt noch einmal so ein
bisschen die landschaft drumherum an
viel ist da nicht gebacken es ist ein
kleiner ort da sind in erster linie
felder und einige kanäle drumherum
das kann man dann auch noch besser sehen
wenn mal die karte mal sehr weit aus und
er sieht da wo der rote kreise ist da
ist diese pension ja der spekulative
teil der hat natürlich jetzt hier keine
richtigen fakten zu liefern sondern das
doch ob man so ein bisschen in der
messing vor london thematik herum und
versucht irgendwelche verbindungen zu
finden
ich muss sagen wer das jetzt ein fall
der in den usa stattgefunden hätte und
david pallas hätte darüber berichtet
dann bestünde da wahrscheinlich eher
weniger zweifel dass dies so ein fall
ist er so in dieser messing for one
schiene hinein fast denn auch diese art
fälle darüber berichtet er ja nicht
selten das ganze ist ja nicht nur in den
nationalparks angesiedelt sondern eben
auch hier in so kleinen orten in den usa
wo dann genau so etwas passiert wie es
jetzt in diesem fall passiert ist dass
jemand von einer sekunde auf die andere
verschwindet und niemand weiß wo es
diese person geblieben und diese fälle
die stellen sich dann genauso da wie wir
diesen fall hier aus deutschland kennen
es ist aber auch so dass es nicht das
geringste anzeichen dafür gibt dass sie
das haus nach ihrem telefonat überhaupt
irgendwie wieder betreten hat da muss
man sich dann fragen wie die polizei das
auch tut die übrigens nach mehrfacher
aussage das ganze völlig unerklärlich
findet ist sie wirklich in diesem moment
auf diesem weg auf diesen 25 metern dann
verschwunden
wir wissen es war april wissen es war
kalt wir wissen dass sie sich von ihrem
mann mit den worten verabschiedet hat
dass sie nun wirklich langsam frieren
würde und dann hinein gehen wolle und
das war das letzte was man von ihr
gehört hat wird sie dann in diesen
zustand den sie beschrieben hat noch
denken auch dann gehe ich doch noch mal
ein bisschen spazieren ohne sich
wenigstens eine jacke oder so etwas zu
holen
ich denke das kann man dann
berechtigterweise anzweifeln dass wir ja
ein bisschen unlogisch das ganze wenn
sie friert und hinein gehen will dass
sie dann frieren volle tür steht und
denke ich mache jetzt noch ein
spaziergang was hier auch etwas merkt
das ist so die tatsache dass wie in den
fällen die spürhunde keine witterung
aufnehmen konnten so als ob sie sich gar
nicht erst von diesem ort weg bewegt
hatte es gab auch keine spuren die
irgendwie identifiziert werden konnten
ich sag mal wenn es dann zu einem
gerangel oder zu einem kampf gekommen
wäre dann hätte man sich entsprechende
spuren gefunden aber auch das hat da
eben nicht gegeben
und natürlich wie in den ähnlich
gelagerten bisschen forward fällen
verschwindet sie in dem moment wo sie
gerade keiner sehen kann beziehungsweise
wo gerade keiner hinsieht
also es gibt einige dinge die da schon
sehr ähnlich wie in diesen fällen die
frage ist nur kann es sein dass es einer
ist oder kann es nicht sein
ist da vielleicht ein verbrechen
passiert eine sache ist ganz klar der
mann der sich aus den gegenüber
liegenden haus da gesehen hat
er beschrieb ja ganz klar dass sie in
dieser funktion hinein wollte das heißt
sie wollte zurück gehen
aber die tür war verschlossen und das
war höchstwahrscheinlich eine handlung
ihrer kollegin die dinar ihr gesehen hat
und die wird die tür zugemacht und den
gedanken vielleicht dann den hebel
umgelegt haben so dass sie zum
vordereingang gehen musste aber dass sie
ja nichts anderes geplant hatte das ist
relativ offensichtlich sie wollte zurück
in diese pension es fast wie gesagt
vieles zu diesen müssen vor london
fällen die von leides beschreibt die
nicht in den nationalparks passiert sind
wir hatten ja gerade letztes jahr zwei
oder drei stück davon über die berichtet
habe die ähnliche abgelaufen sind da
waren es halt nur kinder aber ansonsten
passt das leben und da kann man sagen ja
wir haben hier so einen mäßigen vor ort
fall und da muss man sich nicht wundern
dass die polizei da mit großen augen
steht und dann wie im bericht des zdf
mehrfach dann angedeutet sich überhaupt
nicht erklären kann wie man auf diesen
22 metern verschwinden könnte
aber meine lieben ich denke es gibt noch
eine andere möglichkeit und die hat
einfach mit der konstellation der gäste
in diesem haus zu tun
die polizei die wird sicher alles
mögliche nach geprüft und alle möglichen
leute befragt haben aber dennoch halte
ich folgendes szenario für möglich auch
wenn sich da noch eine frage drauf
ergibt man weiß dass in dieser funktion
eben nicht nur diese zimmermädchen
untergebracht waren sondern eben auch
handwerker verschiedener nationen die
auf montage waren und teilweise waren
die auch schon sehr lange von zu hause
fort
ich halte es daher nicht für
ausgeschlossen dass sich vor dem
haupteingang dieser pension leute
aufgehalten haben ein oder zwei männer
vielleicht die dort eine zigarette
rauchten und dann kommt dann diese frau
daher klein zierlich gerade mal 150 groß
und nicht komplett unansehnlich und
trifft dort auf einen oder zwei männer
man sagt zwar zu solchen frauen das gibt
es in den kleinen flaschen allerdings
geht das meer so dafür dass sie sich
ganz schön zur wehr setzen können wenn
man denen quer kommt und das trifft
nicht unbedingt auf die möglichkeit
einer körperlichen gegenwert zu für mich
ist es nicht unwahrscheinlich dass ein
mann oder zwei männer oder wie auch
immer sich diese frau angegriffen haben
aber dann wohin dann mit ihr hätte man
sich vielleicht an den nach hinten noch
fällt geschleppt das hätte sicher spuren
hinterlassen aber es gab keine spuren
und überhaupt hätte diesen schluss
dieser frau etwas anzutun sehr schnell
fallen müssen
denn es hat ja jederzeit jemand aus dem
haupteingang dieser pension herauskommen
können das heißt die hätten die frau
sehen müssen entschluss fassen und
sofort handeln müssen
vielleicht kommt bei dem einen oder
anderen von euch jetzt der gedanke auf
dass sie haben mögliche täter die türe
hinten auf dem hof hätten zumachen
können eben damit die frau vorne herum
dann in diese pension muss wo sie dann
auf sie gewartet hätten
aber da ist der fall ebenso dass diese
terrassentür zu dieser wohneinheit der
frauen gehörte das heißt ein möglicher
täter oder mögliche täter
sie hätten erst einmal an den frauen
vorbei musste und dann die tür zu
verschließen
ja meine lieben das wäre so die
möglichkeit die ich im augenblick eine
sing for one fall vorziehen würde aber
das muss ja nichts heißen wie ist eure
meinung dazu
weil die frage ist ja immer noch wo sind
sie mit ihr hin so auf die schnelle
was meint ihr missing for one one oder
ein verbrechen wenn ihr möchtet dann
schreibt eure meinung mal in die
kommentare
und wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch und
bleibt gesund