{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pbQ-t_VeZAE","mytitle":"MythenMetzger,Farben des Verschwindens ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde in einem beitrag der
nicht vor kurzem gemacht habe
da habe ich dann erwähnt dass es in den
sagen der verschiedenen völker auf
verschiedenen kontinenten immer wieder
hinweise darauf gibt dass man mit
bestimmten farben nicht in die wildnis
gehen sollte weil man dort verschwinden
könnte dazu gab es dann so einige
kommentare im kommentarbereich so dass
ich mich entschlossen habe
auf dieses thema dann auch noch einmal
näher einzugehen
denn das ist gar nicht uninteressant
bevor wir zum eigentlichen thema kommen
da müssen wir glaube ich einmal mit ein
paar irrtümern aufräumen
die ich in den kommentaren gelesen habe
die er so geschrieben habt in einigen
kommentaren da stand dass tiere sich
durch bunte farben provoziert fühlen und
dann angreifen konnten siehe zb den
stier in der arena beim spiel kampf
jetzt muss man sagen dass die farbe des
tuchs dass der torero hat dem stier
vollkommen sonstwo vorbeigeht denn
stiere sind farbenblind der stier fühlt
sich eher durch dieses herumgefuchtelt
mit dem tuch vor seinen augen provoziert
als dass es die farbe werde ja gar nicht
sehen kann und es ist auch nicht so dass
sich tiere in der natur durch bunte
farben provoziert fühlen würden das
gegenteil ist eigentlich der fall
es gibt eine ganze menge tiere die
kunterbunt sind in der natur und das hat
seinen grund in der natur gelten bunte
farben als warnung und diese warnung
heißt von mir desto besser die pfoten
die kahlen schnauze oder was auch immer
ich bin giftig oder ich habe wie ein
stachel oder sonst irgend etwas in
dieser richtung tiere werden durch bunte
farben eher abgeschreckt als dass sie
dann angreifen würden und es ist ja nun
einmal so dass diese dinge die erzählt
werden dass man nicht mit bunten farben
in die natur gehen sollte weil man sonst
verschwindet ja nun wirklich auf der
ganzen welt zu finden sind und das in
den sagen oder legenden der ureinwohner
dieser kontinente und ich warte jetzt
einmal die kecke behauptung dass die
legenden dadurch entstanden sind dass
die leute verschwinden meinen wenn sie
verschwinden sagen und ich denke einmal
gerade diese naturvölker die waren nicht
zu dumm spuren zu lesen
das heißt wenn du jemanden gesucht haben
dann haben die den entweder gefunden
oder nicht und mit nicht gefunden meine
ich dann auch dass es überhaupt keine
spur mehr von dem gab kein
kleidungsstück keine knochen irgendwas
kein blut nichts und wenn man von einem
wildtier angegriffen wird dann bleibt in
der regel etwas übrig
tiere essen sollte die kleidung mit oder
machen das ganze ohne spuren oder
glücklos aber all das gab es anscheinend
nicht und irgendwann müssen diese
menschen dann gemerkt haben dass die
menschen die verschwunden sind eben
entweder rot und gelb format waren oder
rote und gelbe kleidung tragen und so
hat sich dann herauskristallisiert dass
man diese farben in der natur nicht
tragen sollte weil man unter umständen
dann verschwinden könnte und ich habe ja
erzählt dass ich eine dokumentation
gesehen habe über einen stamm im
amazonas haben sich die jäger erst
einmal diese bunte farbe rot und gelb
und was sie so an sich trugen
abgewaschen
bevor sie auf die jagd gingen und das
ganze mit dunkler farbe ersetzt und der
grund dafür so haben sie dann erzählt
ist eben nicht der dass man sagt dann
wenn ich besser getarnt sondern dass sie
gesagt haben wenn du rot und gelb an der
text besteht die gefahr dass du im
dschungel verschwindest und genau das
genau diese erzählung die gibt es fast
wo rund um die welt bei den naturvölkern
haben dann einige geschrieben ja aber
ich gehe auch immer mit meiner roten
jacke durch den wald und mir ist noch
nie irgendetwas passiert und ich denke
auch hier muss man einen unterschied
machen was ist natur und wildnis und was
ist es nicht er ist ich bin wanderer und
am zu schauen wir uns ja hier zu diesen
videos auch die aufnahmen an die ich
gemacht habe heute machen wir das auch
wieder
aber ich bin hier auch nicht in der
wildnis unterwegs ich bin in der natur
unterwegs und das ist eben so ein
kleiner unterschied das was ich jetzt
mal natur nennen mag das ist das was wir
hier so in deutschland haben und wir
haben ohne frage wunderschöne
landschaften hier bei uns aber wildnis
ist dann eben doch etwas anderes wildnis
das sind riesige wälder wo es orte gibt
wo kaum ein mensch niemals einen fuß
hingesetzt hat und die findet man eben
größtenteils noch in diesen riesigen
wäldern und nationalparks in den usa
oder in russland in china hat in solchen
ländern aber in europa gibt es eher
weniger
sondern es gibt schöne natur und das ist
eben das worüber diese naturvölker reden
die reden nicht vom pappelwald am
stadtrand die reden von echter wildnis
und sie denken dass dort irgendetwas ist
das einen holt wenn man diese farben
trägt und auch in den vermisstenfällen
die man heute aus diesem riesigen
gebieten in den usa oder in russland und
so weiter her kennt ist es so dass diese
farben da tatsächlich eine gewisse rolle
gespielt haben und davon schauen wir uns
jetzt gleich mal ein zwei an als ob web
dran es geht gleich los
mit ellen lamers und handeln muss das
ist ein spezialist für radiotechnik und
beruflich ist der weltweit unterwegs und
irgendwann ist man einmal etwas passiert
das ihn dazu veranlasste in dieser
richtung weiter zu forschen
das ganze war in sulawesi indonesien
dort war er beruflich eine ernste zeit
lang unterwegs und irgendwann durch die
erzählungen der menschen die erkannte da
fiel ihm auf dass in dieser gegend sehr
viele menschen verschwinden und das eben
nicht in den dörfern sondern im
dschungel der diese dörfer um gab am
montag in dem er beruflich im bezirk san
ducato in süd sulawesi unterwegs war
da kam er in ein kleines dorf von dort
aus und musste er mit zwei kollegen in
einem teil des angrenzenden dschungels
bewohner sprachen ihn dann auf seine
kleidung an und ihm wurde gesagt dass er
nur schwarz oder weiß tragen sollte
weil sonst bestünde die gefahr dass er
im dschungel verschwindet also keine
hellen farben und vor allem nicht gelb
remus hakte nach und er ließ sich
erklären dass menschen aus diesen
gegenden die eben diese hellen farben
trugen vor allem eben auch gelb die
angebot hätten im dschungel zu
verschwinden und zwar komplett ohne
dessen noch irgendeine spur von ihnen
wiederfinden würde eine erklärung warum
und weshalb und was der grund dafür war
das hätten die dorfbewohner auch nicht
sie wussten nur das ist so geschieht als
lenas und seine kollegen das hörten
beschlossen sie sich diesen gewohnheiten
anzupassen und sich schwarz zu kleinen
bevor sie in den dschungel gingen alle
bis auf einen kollegen der hatte gelbe
strümpfe an lena sagt dazu wir haben
unsere arbeit in schon erledigt und dann
gingen wir zurück und dieser dritte
kollege mit diesen gelben strümpfen der
war seltsam ruhig und in der nacht da
wurde er extrem krank
ich habe noch nie jemanden gesehen der
sich so erbracht wie er
wir pflegen ihn und einen tag später
kehrte er so langsam zurück ins leben
wir hatten überhaupt keine erklärung für
sein zustand aber als er wieder bei sich
war der erzählte er uns das sind
irgendetwas an seine rechte wade gepackt
hätte so als ob es ihn gebissen hätte
und als man sie stelle ansagen hatte er
dort einen riesigen kratzer er sagte er
hätte nicht sehen können was es war und
er hätte uns das ganze auch nicht
erzählt weil er uns nicht beunruhigen
wollte und es ihm peinlich war dass er
eben nicht das befolgt hat worauf wir
uns geeinigt hatte neben farblose
kleidung wir hatten die nacht in diesem
dorf verbracht und einige dorfbewohner
die standen nun um uns herum und
betrachteten mit uns die wunde an seinem
bein
mir fehlen diese wissende blicke auf die
sie hatten bis einer sagte dass unser
kollege sehr viel glück gehabt habe denn
normalerweise wäre verschwunden
böhmer sagte weiter nach und er versucht
er herauszufinden was hinter dieser
merkwürdigen sache steckte und dann
erfuhr er von einer geschichte ein
junger mann der war mit vier freunden
unterwegs in den bergen um dort eine
wanderung zu machen
von dieser wanderung kehrten die jungen
leute nicht zurück und dann wurde eine
suchaktion gestartet und lange zeit fand
man sie nicht aber irgendwann fand man
diesen jungen mann er war vollkommen
verwirrt und ausgehungert und sehr
schwach als man ihn fragte was passiert
sei auch seine freunde wären da fehlte
ihm jegliche erinnerung er erinnerte
sich lediglich noch daran wie er mit
seinen freunden in den bergen unterwegs
war und die nächste erinnerung die er
hatte das war die dass in die
suchmannschaften fanden
was auch immer es war
chinin so traumatisiert zu haben dass
jegliche erinnerung daran bei ihm wie
ausgelöscht war und trotz weiterer
intensiver suche hat man seine freunde
gefunden für die einheimischen der war
der fehler klar denn es stellte sich
heraus dass diese gruppe bunt gekleidet
war
sie hat neben nicht dass dringend
empfohlene schwarz getragen
sie hatten farbige kleidung an und sie
trugen farbige rucksäcke die
einheimischen die erklärten lemmers das
in den bergen jeans hausen diese jeans
die würden die menschen dort entführen
sie würden sich durch diese farben
provoziert fühlen
dass man sich in sulawesi das ganze mit
vince erklärt das ist deshalb
naheliegend weil dort der anteil der
muslime bei 85 prozent liegt in anderen
teilen der welt da gibt es auch andere
erklärungen für das was die menschen
geholt haben soll
die verschwanden in sulawesi hat sich um
diese sache dass man keine bunten farben
tragen soll
eine richtige kultur entwickelt es gibt
dort landstrich tragen die menschen
grundsätzlich nur schwarz und das eben
aus dem grund damit sie nicht
verschwinden wenn sie den dschungel
betreten
also ich für diesen fall recherchiert
habe da erinnerte ich mich an einen
beitrag den ich einmal im feld magazine
gelesen habe es ging in diesem bericht
des fachmagazins nicht um diese farben
aber trotzdem konnte diese sache etwas
damit zu tun haben in den 1970 er jahren
da gab es einen jungen mann der hier als
boccia ich weiß mutter gleich metzger
echt lustig dieser junge mann der hatte
wohl gerade sein studium abgeschlossen
und auch einen ganz guten job in
aussicht wie ich lesen konnte aber bis
er diesen job antreten konnte da war es
noch einige monate hin und so entschloss
er sich diese zeit zu nutzen um eine
größere wanderung in den rocky mountains
zu machen das hatte aber dann nicht
einfach so ins blaue hinein gemacht
diese wanderung die ich dann schon lange
bei ihm auf dem plan
das heißt also er war gut vorbereitet
was später auch freunde von ihm
bestätigten dass er sich da sehr in
dieses thema wandel holen den rocky
mountains ein gelesen hatte und auch
entsprechend ausgerüstet war
und als er diese wanderung begangen da
hat er sich ordnungsgemäß wie man es
machen sollte
in einem ranger büro angemeldet und hat
den weg den erwandern wollte vorgegeben
so dass wenn etwas passieren würde man
zumindest wusste wo man suchen sollte
das ist übrigens sehr zu empfehlen wenn
man in der wildnis alleine unterwegs ist
denn man weiß ja nie was passiert ja
hatte aber all das bedacht und dann
wanderte er los und einem tag an dem er
zurückkehren sollte dann kehrte er eben
nicht zurück die ranger warteten noch
einen tag ab das macht man in der regel
so wenn die erwartete person dann nicht
zurückkehrt dann setzte ein mechanismus
ein
das heißt es wird erst einmal eine
kleine suchaktion gestartet wenn möglich
motorisiert machen sich dann einige
ranger auf den weg die vermisste person
zu suchen gelingt dies nicht noch dann
eine große suchaktion gestartet
aber in diesem fall der fanden die
ranger schon nach einem tag wo sie dann
unterwegs waren
etwas das sie sie habe unruhig der junge
mann der war mit einem großen roten
rucksack unterwegs und den fanden die
ranger was sich in dem rucksack befand
das lag kreuz und quer dort herum aber
das wirklich merkwürdige war der
rucksack selbst denn dieser rote
rucksack der war völlig zerfetzt so als
hätte ihn jemand mit großer wut in
stücke gerissen aber von dem jungen mann
da fehlte jede spur
es gab auch an ort und stelle nicht den
leisesten hinweis darauf dass ihm
irgendetwas passiert sein könnte dass
das was den rucksack zerfetzt hat ihn
vielleicht auch angegriffen und verletzt
hat es war kein blut auffindbar
es gab keine fußspuren oder
schleifspuren die irgendwohin führten
nichts dergleichen war vorzufinden
es war so als hätte er sich an ort und
stelle in luft aufgelöst und den taten
die ranger etwas was man übrigens des
öfteren lesen kann wenn diese
suchaktionen sehr genau beschrieben
werden sie forderten spurenleser an und
die kommen von der einheimischen
bevölkerung also von indianern und das
wird halt sehr oft gemacht wenn die
ranger mit ihrem latein am ende sind
dann fordert man diese leute an die das
wirklich von ihren vorfahren noch
gelernt haben
aber selbst die konnten dann nichts mehr
finden
der junge mann der war spurlos
verschwunden und der ist doch nie wieder
aufgetaucht die frage die ich mir dann
schnell er ist wer hat diesen rucksack
so dermaßen zerfetzt und vor allem warum
wurde dieser rote rucksack so
auseinander gerissen
als man die teile des rucksacks
zusammengepackt und dann später versucht
hat das ganze zu rekonstruieren stellte
sich heraus dass das alles noch komplett
war also es ist nicht so dass da
irgendwas von mitgenommen worden wäre
von diesem rucksack
das wurde an ort und stelle einfach in
stücke gerissen
wer oder was das gewesen sein könnte das
den rucksack so zerfetzt hat dafür
hatten die ranger eben auch keine
erklärung ein bär kam überhaupt nicht in
frage während machen so etwas nicht die
hauen vielleicht mal mit der tatze gegen
den rucksack oder weißen mal rein und
ziehen in ein stück auseinander aber
dass sie diesen rucksack so völlig
zerfetzt
das ist absolut untypisch und auch
überhaupt nicht bekannt dass bären
jemals so etwas getan hätten aber auch
für andere wildtiere wäre das vollkommen
untypisch so etwas hatte man noch nie
beobachtet die beißen da vielleicht auch
einmal rein oder schleppen es ein
bisschen hin und her
aber so einen druck sagt er ist ja
relativ stabil und die reißen den nicht
so in stücke und die frage ist dass die
hauptfrage wo ist dieser junge mann denn
dann geblieben
offensichtlich hat er sicher von dieser
stelle nicht wegbewegt und irgendwie
wurde er wahrscheinlich auch nicht
verletzt es gab keine blutspuren
es gab keine spuren die von da weg
führten es gab keine schleifspuren
nichts dergleichen
ein sehr sehr merkwürdiger fall aber
irgendetwas irgendwem was auch immer
muss dieser rucksack so wütend gemacht
haben dass er ihn in kleine stücke
zerrissen hat interessanterweise habe
ich von diesem fall noch nie in den
büchern von polyus gelesen ich weiß
nicht ob er verpasst hat oder ob ich ihm
vielleicht irgendwie überblättert habe
aber ich finde gerade dieser fall der
ist extrem interessant nun wurde dieser
fall damals vom feld magazine nicht in
verbindung mit diesen farben gebracht
die man in der natur nicht tragen sollte
aber ich finde weil das so ein roter
rucksack war und weil der so zerfetzt
wurde hat das ganze schon so einen bezug
dazu
was meint ihr wenn ihr möchtet dann
schreibt mal in die kommentar in dem
video wo ich diese sache angesprochen
habe dass es eben diese hinweise gibt
dass man mit bestimmten farben nicht in
den wald gehen soll bzw in die wildnis
da habe ich ja auch erwähnt dass es
diese sagen und legenden eigentlich
überall auf jedem kontinent gibt nicht
überall sondern teilweise auch regional
begrenzt aber man trifft sie halt immer
wieder an ob das jetzt in den
skandinavischen ländern ist oder in
australien in den usa in china überall
gibt es diese sagen vielleicht ist das
ganze ein punkt der bei diesen ganzen
vermisstenfällen die so merkwürdig
verlaufen noch nicht so richtig beachtet
wurde
aber es gibt ja beschreibungen dessen
wenn jemand vermisst wird was er so trug
und dem werde ich mich jetzt einmal
widmen und mal schauen was ich da noch
alles so herausfinden können einige von
euch die haben dann in die kommentare
geschrieben dass wir auch so was hätten
so eine legende sein rotkäppchen aber
ich weiß nicht ob das mit dem zu
vergleichen ist
ich schaue mal was ich so herausfinden
kann und was die leute so im einzelnen
tagen bei dem einen oder anderen fall
und wenn ihr dann möchte dann kann ich
dann noch mal eine folge drüber machen
ich werde am wochenende jetzt einmal den
großen selbst test machen und mit meinem
biene maja kostüm einem roten rucksack
und meinen grünen wanderschuhen durch
die eifel wandern
noch ein kleiner hinweis youtube
verständigt im moment mal wieder nicht
alle abonnenten dass ein neues video
erschienen ist ich habe jetzt folgendes
gemacht die letzten drei videos vor
diesem video
die findet ihr jetzt in der kanal
beschreibung mit entsprechendem link da
könnte ja mal schauen ob er was verpasst
habt und euch dieses video hier als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder kommt es da ein
alles gute für euch