{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RiRbYdJqZCc","mytitle":"MythenMetzger,Eure Erlebnisse sind gefragt! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag ja das
habe ich jetzt mal so keck gesagt obwohl
das ganze hier kein wirklicher beitrag
ist es geht um euch er ist ja bald ist
ostern und vor ostern vor halloween und
weihnachten da mache ich ja immer so ein
special und ist es so dass ich über das
jahr hinweg sehr viele e mails bekommen
so viele dass ich da kaum noch drauf
antworten kann und ganz auf sind das
erlebnisberichte von euch die ihr mehr
schickt wo er dann vielleicht mal hören
wollt was ich dazu sage und dann habe
ich mir gedacht anstatt da jetzt irgend
ein oster special mit irgendwelchen
berichten zu machen da lasse ich doch
euch mal zu wort kommen es scheint ja so
zu sein als wenn es da dem bedarf gebe
ich habe das vor einigen tagen schon im
community-bereich veröffentlicht aber
ich möchte das hier auch nochmal für die
allgemeinheit tun wie viele wissen nicht
dass es in diesem bereich gibt und b
gucken sie nicht rein ich möchte also
ein oster special machen indem ihr eure
erlebnisse schildert von denen ihr meint
dass er euch die überhaupt nicht
erklären können dass es vielleicht etwas
paranormales war diese eure berichte
werde ich dann hier in diesem
osterspecial einfach einmal vorlesen das
hat sich vor vier jahren schon einmal
gemacht auf diesem kanal aber
mittlerweile sind wir hier so ein
schäufelchen mehr an mythen gemeinden
mitgliedern also kurz gesagt wer seine
geschichte loswerden möchte der kann die
mir per e mail schicken und zwar nur an
diese e mail adresse hinter jetzt gerade
erscheint mm kurzinfo
yahoo.com es letztlich aber auch noch
mal in die video beschreibung ein dass
er gerne kopiert heißt machen braucht
falls ihr mir eure berichte zu senden
wollte aber es gibt ja so ein zwei
voraussetzungen und die erste
voraussetzung ist bitte lasst euch kurz
es ist wirklich so dass ich über das
jahr hinweg teilweise e mails bekomme
die sind so 10 din a4 seiten lang und
die verfasser dieser mädchen holen dann
teilweise so weit aus dass die praktisch
da staaten wo die erde anfing abzukühlen
was sich also damit sagen möchte ist
dass ihr euch bitte so auf die
geschichte konzentriert und die halt
schildert denn ich muss diese ganzen
mails jahr lesen bevor ich sie dann in
ein video einpacker zweiter punkt ihr
müsst da rein schreiben ob ich euren
namen nennen darf oder nicht und wenn ja
dann bitte schreibt rein welchen ob ich
da euren namen aus der e-mail nennen
soll oder euren youtube namen auf jeden
fall schreibt rein welchen namen nicht
nennen darf für den fall dass sich
nennen darf wenn jetzt sagt er denn
meinen namen lieber mal nicht dann
schreibt wenigstens in die meere welches
geschlecht die ab denn das ist ja nicht
ganz uninteressant wenn man so einen
bericht vorliest und der letzte punkt
einsendeschluss ist der 30 dritte
2022 alles was danach noch kommt schade
aber das kommt dann nicht mehr ins video
und eines ist ganz wichtig wir reden
hier nicht über irgendwelche moodle
gerichte also creepy pasta also die
autoren unter euch die solche
geschichten erfinden die brauchen sich
dann nicht angesprochen fühlen es geht
darum dass er was erlebt habt von dem
ihr euch einfach nicht erklären konnte
was ist wahr diese stories möchte ich
hier vorlesen und klar wenn am
monatsende die abrechnung kommt und das
finanzamt sich meldet das ist auch alles
etwas was man sie nicht erklären kann
aber das ist nicht gemeint ihr wisst
worum es geht ja also die e mailadresse
die steht da im bilde und jeder der sich
jetzt berufen fühlt und denkt hey ich
hab da auch mal was erlebt der kann dann
gerne die mir schreiben ich danke für
eure aufmerksamkeit und wir hören und
sehen uns dann hoffentlich beim nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch