{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8sS4dBIr9Uc","mytitle":"MythenMetzger,Existent oder nicht\uff1f Unheimliche Wesen in alten Schriften. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ich
habe hier gerade gesehen dass ganz viele
Bundesländer kurz vor oder mitten in den
Herbstferien sind bei uns hier in
Nordrhein-Westfalen sind die schon lange
vorbei was habe ich davon gehabt nichts
stattdessen läuft es bei mir drunter und
drüber und deshalb gibt es auch die los
Cortes filmwochus weil es mit der Zeit
etwas knapp ist ja und die laufen noch
diese Woche noch etwas weiter und das
bedeutet Montag Mittwoch und Freitag ein
Video und weil ich anscheinend ein Pfeil
im Kopf habe gibt&#39;s dann am Sonntag auch
noch ein Halloween Special
Seefahrer Entdecker oder Kaufleute
früherer Zeiten die haben uns Texte
hinterlassen Schriften in denen sie über
ihre Reise berichteten über Menschen und
Lebensgewohnheiten die sie vorfanden und
auch über das ein oder andere
merkwürdige was ihnen begegnet ist und
sehr oft berichteten sie dabei auch über
merkwürdige Lebewesen die sich unter der
Erde aufhielten und nur selten ans
Tageslicht kamen teils schreckliche
gestalten denen man besser nicht
begegnen sollte aber wie viel Wahrheit
steckte in diesem Texten kann es sein
dass es zur damaligen Zeit noch etwas
gab das heute nicht mehr existiert denn
in diesen Schriften wird auch immer
wieder darüber berichtet dass die
Menschen Jagd auf diese merkwürdigen
Wesen machten aber gab es diese Wesen
überhaupt oder ist das alles nur eine
Erfindung und wenn es sie gab haben die
Menschen sie ausgerottet oder existieren
da vielleicht noch einige Exemplare
unterhalb der Erdoberfläche
einer der bekanntesten Händler und
Entdecker damaliger Zeiten das war Marco
Polo und von seinen Reisen da hat er uns
unter anderem eine Reihe von Berichten
aus dem Raum Mongolei und China
hinterlassen und in einem dieser
berichtet da geht es eben um eine ganz
merkwürdige Gestalt um ein Lebewesen
dass er in China entdeckt hat diesen
Bericht in hat er geschrieben als er
sich in der Provinz junan aufhielt er
schrieb in dieser Provinz gibt es
Schlangen und große Schlangen die so
groß sind dass sie diejenigen die sie
sehen in Angst und Schrecken versetzen
und die so abscheulich sind das schon
der Bericht über sie die Verwunderung
derjenigen erregt die ihn hören ich
werde euch sagen wie lang und groß sie
sind ihr könnt sicher sein dass einige
von ihnen zehn Schritte lang sind einige
mehr und einige weniger und was die
Masse betrifft sind sie so groß wie ein
großes Fass denn die größten von ihnen
haben einen Umfang von etwa
Handflächen sie haben zwei Vorderbeine
in der Nähe des Kopfes aber als Fuß
nichts anderes als ein Klaue wie die
eines Falken oder eines Löwen der Kopf
ist sehr groß und die Augen sind größer
als ein großer Leib Brot das Maul ist
groß genug um einen ganzen Menschen zu
verschlingen und ist mit großen spitzen
Zähnen bestückt kurzum sie sehen so
grimmig aus und sind so abscheulich
hässlich dass jeder Mensch und jedes
Tier sich vor ihnen fürchtet und zittert
es gibt auch kleinere Exemplare solche
von acht oder fünf Schritten Länge oder
nur von einem Schritt die Art und Weise
wie sie gefangen werden ist die folgende
ihr müsst wissen dass sie tagsüber wegen
der großen Hitze unter der Erde leben
und in der Nacht hinausgehen um zu
fressen und sie verschlingen jedes Tier
das sie fangen können sie gehen auch zum
Trinken an Flüsse sehen und Quellen und
ihr Gewicht ist so groß dass der Schwanz
wenn Sie auf der Suche nach Nahr oder
Trinken unterwegs sind wie sie es nachts
tun eine große Furche im Boden
hinterlässt als ob eine ganze Tonne
Schnaps mit geschleift worden wäre die
Jäger die hinter ihnen her sind fangen
Sie mit einem bestimmten Pfahl den sie
in die Fährte legen die die Schlange
überquert hat weil sie wissen dass das
Tier auf demselben Weg zurückkommt Sie
Pflanzen einen Pfahl tief in den Boden
und befestigen an dessen Spitze eine
scharfe Klinge aus Stahl die wie ein
Rasiermesser oder eine Lanzenspitze
aussieht und dann bedecken sie das ganze
mit Sand damit die Schlange es nicht
sehen kann in der Tat liegt der Jäger
mehrere solcher Pfähle auf die Fährte
Rennen dieses Wesen nun an diese Stelle
kommt dann macht es das mit solcher
Wucht dass sich die Klinge in seine
Brust bohrt und sie reißt sie bis zum
Nabel auf so das ist auf der Stelle
stirbt so werden diese Tiere also erlegt
und diejenigen die sie fangen die ziehen
die Galle aus dem Inneren heraus und sie
wird zu einem alles verkauft denn ihr
müsst wissen dass sie den Stoff für eine
sehr wertvolle Medizin liefert wenn also
ein Mensch von einem tollwütigen Hund
gebissen wird und man ihm nur ein
kleines pfenniggewicht dieser Medizin zu
trinken gibt ist er in einem Augenblick
geheilt wenn eine Frau in den Wehen
liegt gibt man ihr eine solche Dosis und
sie wird sofort entbunden wiederum wenn
jemand eine Krankheit wie das Jucken hat
oder es kann schlimmer sein und eine
kleine Menge dieser Galle aufträgt wird
er schnell geheilt werden ihr seht also
warum sie zu einem so hohen Preis
verkauft wird auch das Fleisch dieser
Schlange wird verkauft denn es ist sehr
schmackhaft und das Volk mag es sehr
gerne und wenn diese Schlangen selbst
sehr hungrig sind dann suchen sie
manchmal die Höhlen von Löwen oder Bären
oder anderen großen wilden Tieren auf
und verschlingen ihre Jungen ohne das
Vater und Mutter es verhindern können
wenn sie die großen Tiere fangen dann
fressen sie sie auch sie können keinen
Widerstand le
ja die Beschreibung eines kleinen
kuscheligen Haustiers das Längenmaß
Schritt das ist so ein Problem denn da
hatte fast jedes Land eine eigene
Maßeinheit hinter wenn man so in etwa
den Mittelwert dieser Maßeinheiten nimmt
dann waren diese Tiere nach der
Beschreibung ungefähr 15 Meter lang und
dasselbe Problem ergibt sich beim Umfang
10 Hände sind da auch vollkommen
verschieden in der Definition aber nimmt
man da den Mittelwert dann ergibt das
einen Durchmesser von ungefähr 1 Meter
und 20 also ein ungefähr 15 Meter langes
schlangenartiges Wesen mit einem
Durchmesser von ungefähr 1,20 m mit
Reißzähnen im Maul und am Kopf hat es
dann zwei Beine an denen sich Füße
befinden die er so krallenartig sind wie
zum Beispiel von einem Löwen ja so ein
Tier gibt es wohl nicht oder nicht mehr
was meint ihr einige sind der Meinung
dass hier so eine Art Drachen
beschrieben wird wie er in der
chinesischen Kultur
häufig vorkommt hat Marco Polo
vielleicht diese Bilder die man damals
dort schon sehen konnte diese Malereien
und so weiter als Vorlage genommen und
das ganze ist nur so eine Spinnerei von
ihm oder konnte so ein Tier gelebt haben
und wurde dann sozusagen ausgerottet von
den Jägern und war dieses Tier
vielleicht tatsächlich die Vorlage für
diese ganzen Drachen die es in China so
auf Zeichnungen und so weiter gibt der
mongolische todesform in alten Schriften
wird über ihn berichtet aber es gibt
eben auch Zeugen aus heutiger Zeit die
sagen sie haben ihn gesehen und er ist
existent bei den Bewohnern der Wüste
Gobi da ist der als schreckensgestalt
gefürchtet sein Name dort ist allergo
high how hi was so viel bedeutet wie
darmwurm weil er eben so aussieht wie
ein Darm oder ein kuhmagen der
mongolische todesform wird beschrieben
dass er ungefähr einen Meter lang wird
aber so dick ist wie ein Männerarm und
es sollte unter allen Umständen vermie
werden ihm zu nahe zu kommen ein alten
Schriften kann man lesen dass dieser
Wurm über eine Länge von 3 Metern aus
seinem Maul ein säureartiges Gift
verspritzt und wird nun von diesem Gift
getroffen dann frisst es sich nicht nur
durch die Haut sondern auch durch die
Muskeln Sehnen und teils durch die
Knochen und es gibt nichts was man
dagegen tun kann laut diesen
Schilderungen führte das natürlich zu
schrecklichen Verletzungen oder an der
richtigen Stelle getroffen zum Tod war
man durch diese Säure gestorben zählte
man zu den Glücklichen denn dieser Wurm
soll blitzt schnell sein und fängt dann
an mit seinen scharfen Krallen am Kopf
sein Opfer zu fressen und wenn es nur
verletzt ist und sich aber nicht mehr
bewegen kann dann auch sein Lebensraum
soll sich unter der Erde befinden und er
wird angelockt durch die Geräusche von
Schritten und kommt man ihm zu nah dann
schießt er aus dem Erdreich hervor
springt einen an oder verspritzt sein
Gift es gibt viele Forscher die diesen
Wurm gesucht haben und wer meine Serie
auf Amazon gesehen hat der weiß dass wir
in einer Folge mit dem Sohn dem Herrn
Manneken von einem der ich sag mal
bekanntesten Forscher dieser Art
gesprochen haben sein Vater das war so
ein richtiger Abenteurer der ist
eigentlich um die Welt gereist auf der
Suche nach kreptiden und merkwürdigen
Wesen beim mongolischen Todeswurm war es
so dass er seiner Meinung nach einige
Hinweise auf seine Existenz gefunden hat
allerdings nie ein Exemplar selbst aber
wie gesagt Schriften und Erzählungen aus
der früheren Zeit die schwörenden Stein
und Bein das aus diesem Todeswurm gab
und auch heutige augenzeugen berichten
davon dass sie ihn gesehen haben was
meint ihr ist das ganze eine Legende
oder kann es sein dass es so ein
merkwürdiges Wesen gibt
in einem Buch aus dem Jahre 1933 da hat
eine bekannte Volkskundlerin namens
Jesse Margaret saxby ein Wesen
beschrieben das Buch des hieß Shetland
traditionell law und dieses Wesen dass
sie beschrieb von dem hatte sie auf
einer ihrer großen Reisen erfahren es
geht dabei um den sogenannten Woofer das
ist ein menschenähnliches Wesen das
allerdings so eine Art Wolfskopf hat
laut Margaret sucksby gab es eine ganze
Menge historischer Schriften in denen
diese Wesen erwähnt wurden und in denen
ihre Geschichte niedergeschrieben war
demnach hatten sie kurze braune Haare
und diesen schon genannten
wolfsähnlichen Kopf und wurden ca nur
einen Meter groß sie belästigten niemand
der sie nicht belästigte und sie lebten
in erster Linie vom Fischfang es gibt
heute noch eine kleine Region dort die
nach diesen Wesen benannt ist da stehen
größere Felsen im Wasser und das sind
diese Felsen auf denen diese Wesen dann
saßen sammelten genau genommen heißt
diese Region wolwers stain also
zumindest im englischen das ist laut den
Überlieferungen so dass diese Menschen
also keine Werwölfe waren sie konnten
sich nicht irgendwie verwandeln sondern
sie sahen halt so aus wie beschrieben
als diese Margret von dieser Geschichte
hörte da konnte sie aber auch lesen dass
diese Wesen fünf Generationen zuvor
schon ausgestorben und das war nicht
einfach so das ganze lag an zwei Dingen
zum einen sollen sie mit einer anderen
Rasse kleiner beharter Wesen den
sogenannten nitajevo in ständigen
Konflikt gelebt haben und zum anderen
war es so dass die Menschen sie jagten
und töteten warum auch immer es kam dann
laut den Überlieferungen so dass die
letzten ihrer Art sich in einer Höhle
verschanzen und dort von der Nita Evo
angegriffen wurden und sie wurden
allesamt dann dahin gerafft und die
netterjevo wiederum die wurden von den
Menschen gejagt und getötet bis es dann
beide Rassen nicht mehr gab diese
Erzählungen und
Hinterlassenschaften das waren so eine
Art Chroniken das waren also keine sagen
die dort irgendwie hinterlassen wurden
sondern offensichtlich das was
Zeitgeschehen war inwieweit das ganze
nun stimmt kann ich oder wahrscheinlich
auch niemand wirklich sagen aber wenn
ihr mögt dann könnt ihr mal in die
Kommentare schreiben ob ihr die Existenz
einer solchen Rasse oder zwei Rassen für
möglich haltet beziehungsweise deren
ehemalige Existenz ja es gibt ja noch
einige andere Wesen die in alten
Schriften beschrieben wurden die
angeblich existiert haben aber hier
reicht die Zeit nur mal eben nur für
diese drei aus wenn ihr möchtet dann
schreibt man in die Kommentare wie ihr
zu derartigen Überlieferungen von Wesen
steht dies angeblich gegeben haben soll
und wenn euch das Video als Information
gefallen hat dann lass dir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch