{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=38EBHaKNqpo","mytitle":"MythenMetzger,Firestarter ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute beginnt die zweite
woche der anmut stands videos ist so
lange als diese verschärften regeln
aufgrund eines umstandes gibt der uns
allen wohl bekannt ist und weil ich weiß
dass nicht wenige von euch davon privat
wie auch beruflich betroffen sind mache
ich jeden tag ein video mit ausnahme der
wochenenden damit man sich vielleicht
einmal am tag ein paar minuten davon
ablenken kann
und heute geht es um das thema
firestarter und damit meine ich nicht
den hit von the prodigy sondern es geht
eher um etwas das sich zum beispiel
steven king für seinen gleichnamigen
roman firestarter als inspiration
genommen hat hier in deutschland ist der
roman und nachfolgend der film unter dem
titel feuer kind erschienen die
geschichte für seinen eigenen roman die
hat stephen king sich natürlich dann
erdacht aber das ganze basiert auf
verschiedenen vorfällen die es
tatsächlich gegeben haben soll und es
gibt bis heute darüber auch akten
diese stammen aus der zeit vom ende des
19 anfang des zwanzigsten jahrhunderts
und diese merkwürdigen vorfälle die
darin beschrieben werden die hirten mit
einem schlag auf und dafür gibt es
angeblich auch einen grund und all das
schauen wir uns jetzt an
in dem roman von stephen kinder geht es
grob zusammengefasst darum dass es ein
mädchen gibt das kraft seiner gedanken
feuer entzünden kann
er nannte dies in seinem roman
firestarter aber in wirklichkeit reden
wir über den begriff piero chinesen die
grundlage für diesen roman die hat
stephen king nicht selbst erdacht
sondern er hat sich von etwas
inspirieren lassen das ist doch
vollkommen legitim und dabei geht es um
vorgänge die ende des 19 anfang des
zwanzigsten jahrhunderts in den usa
stattgefunden haben sollen
es gibt dort vermerke in den akten der
polizei aus der damaligen zeit
tatsächlich sogar von einigen
gerichtsverhandlungen her da geht es
darum dass vornehmlich kinder kraft
ihrer gedanken oder mit ihren blicken
wie es damals beschrieben wurde
irgendetwas in brand gesetzt haben und
auch irgendwie in seinem buch world
challenge da zeigt der autor charles
fort die gerichtsakten einer verhandlung
die stattgefunden hat die klage die
wurde von john reid eingereicht und es
ging dabei um ein zehnjähriges mädchen
namens elizabeth banks und dieser song
right der beschuldigte in dieser klage
ein zehnjähriges mädchen namens
elizabeth bands seine mutter sozusagen
in flammt zu haben allerdings eben nur
durch ihre blicke und das soll noch
nicht das erste mal gewesen sein daß
dieses mädchen so etwas getan hatte
angeblich war dies öfter einmal
vorgekommen nur bei diesem letzten mal
am ende das ganze eben dann tragisch die
mutter von wright die verstarb dieses
zehnjährige mädchen das war bei den reiz
als dienstmädchen angestellt das war
ende des neunzehnten jahrhunderts und
genau wie in europa war es damals in den
usa auch nicht anders geregelt als dass
kinder dort schon arbeiten ging die
mutter der familie wright die soll
damals so das oberhaupt gewesen sein und
die soll nicht besonders nett zu diesen
mädchen gewesen sein so wie sie
angeblich nicht besonders nett zum
gesamten pers
der beschrieb das irgendwann in der nähe
seiner mutter kleinere brände ausbrach
mal soll ein vorhang in brand geraten
sein neben dem seine mutter stand
manchmal das polster des sessels in dem
sie saß man hätte zunächst keine
erklärung für diese vorfälle gehabt bis
rheydt beobachtet haben will dass dieses
mädchen das sich bei diesen vorfällen
immer im zimmer befand einen wirklich
bösartigen billig hatte als dieser dinge
geschahen aber unsicher darüber ob er
das ganze wirklich richtig interpretiert
habe er das zunächst nichts unternommen
im nachhinein da würde er das ganze sehr
bereuen denn nur wenige tage später
nachdem er diese feststellung gemacht
hatte
da wurde dieses mädchen wieder einmal
von reits mutter heftig ermahnt und dann
hätte sie diesen bösen blick aufgelegt
er hätte das sehen können und dann hätte
das kleid der mutter angefangen zu
brennen und zwar sehr schnell und sehr
heftig wright gab an dass selbst als das
kleine flammen stand dieses mädchen
regungslos vor der mutter gestanden
hätte mit diesem bösartigen billig im
gesicht es wurden nun weitere zeugen
vernommen
das waren die bediensteten des hauses
wright und jeder von ihnen hatte im
nachhinein irgendeine erinnerungen einen
vorfall mit feuer bei dem sich dieses
mädchen in der nähe befand und auch im
nachhinein erzählten alle davon dass sie
in diesem moment sehr regungslos war und
nur in diese flammen hinein starte
aufgrund dieser aussagen wurde dieses
zehnjährige mädchen zu zehn jahren
gefängnis verurteilt was letztendlich
aus ihr geworden ist darüber gibt es
dann keine informationen mehr
in einem anderen bericht der wird eine
zwölfjährige dienstmagd namens ein
kicker erwähnt diese hat im jahre 1878
auf der farm eines mister jon stock in
der stadt bridgeport gearbeitet sondern
bei mehreren gelegenheiten vorgekommen
sein dass immer dann wenn sie zb an
einem heuhaufen vorbeiging dieser anfing
zu brennen
es soll daneben so gewesen sein dass
sich gegenstände die sich neben diesen
heuhaufen befanden von alleine zu
bewegen schienen
das mädchen wurde dann verhaftet und
zwar wegen des verdachtes streichhölzer
in diese heuballen geworfen zu haben
bewiesen werden konnte er das ganze
nicht und gesehen hat es wirklich auch
niemand es war nur so eine vermutung
es wurde dann freigelassen und bevor ich
noch einmal auf sie zurückkommen möchte
ich jetzt zu einem fall aus dem jahre
1886 da haben wir aus der gleichen
gegend den fall eines jungen ebenfalls
zwölf jahre alt zu diesem zeitpunkt und
der ging damals noch zur schule und der
wurde dann dort rausgeschmissen
eben weil er unter dem verdacht stand
dinge durch bloßes ansehen in brand
setzen zu können ihm wurden zahllose
dinge vorgeworfen die er das bloß
anblicken in brand gesetzt haben sollte
und das ganze setzte sich sogar noch zu
hause fort so lange bis seine eltern
glaubten ihr sohn wer vom teufel
besessen und ihn rausschmeißen über
beide kinder gibt es polizeiakten wollen
sie natürlich immer wieder in
irgendeiner form angezeigt wurden oder
die polizei kam um mit ihm zu reden und
zu lesen ist dass beide kinder angaben
dass sie auf die bibel schwören wolken
was damals ja noch etwas galt dass sie
diese dinge nicht mit absicht machen
würden und dass sie selber angst vor dem
feuer hätten das um sie herum ausbrechen
würde aus dem jahre 1882 da gibt es
einen sehr bekannten fall der in sehr
vielen büchern und berichten zu finden
ist und das sind damit zusammen dass
dieser fall auch offiziell untersucht
wurde
es war von einem doktor lc rodman sein
fall der wurde damals auch in der
zeitschrift scientific american
veröffentlicht in diesem magazin da
veröffentlichten damals sozusagen das
who is who der wissenschaft ihrer
arbeiten auch einstein und andere
physiker haben da sehr viele dinge
veröffentlicht doktor erzählt mein von
popper so ist der ort in dem das ganze
geschah der berichtete darin von einem
afroamerikaner 27 jahre alt mit dem
namen the view angebot und der konnte
mit seinem atem dinge zum brennen
bringen
es war aber nicht so dass er jetzt feuer
spuckte oder etwas in dieser richtung r
nahm zum beispiel papiertücher in die
hand diese hielt an dicht vor seinem
mund und begann damit diese tücher zu
reiben und dann hauchte er sie an und
sie gerieten in brand
das machte er dann auch mit allerhand
anderen gegenständen einmal legt man ihn
zum test so einen haufen getrocknetes
laub vor und er kniete sich vor diesem
haufen und tauchte hinein und das ganze
fing an zu brennen
und das wurde von verschiedenen doktoren
beobachtet nun ist die frage wie wurde
das ganze getestet unter welchen
bedingungen wurden diese tests gemacht
und darüber gibt es sehr genaue
beschreibungen von dlc widmen und
anderen ärzten dauerte der mundraum des
mannes ausgiebig untersucht es wurde
unter der zunge nachgeguckt im
wangenbereich und so weiter so dass man
sicher sein konnte dass er nichts im
mund hatte ebenso wurde dann mit den
händen und zwischen den fingern
verfahren dann gab man dem jungen mann
irgend etwas in die hand das ziel der
sich vor dem mund und ja dreht und trieb
es durch seine hände brauchte es an und
es geriet in brand
vor jedem dieser tests da wurde der mann
ausgiebig untersucht und das nicht nur
von einem arzt sondern von mehreren
eine erklärung dafür wie er das macht
die konnten die ärzte nie finden aber
andere fanden erklärungen das waren
skeptiker die sagten es wird
wahrscheinlich so sein dass er sich ein
stück phosphor in den mund legt das dann
auf ein taschentuch oder auf einen
anderen gegenstand spuckt den er gerade
durch die hände reibt und durch die
erwärmung der reibung da entzündet sich
das ganze wenn man einmal beiseite lässt
dass sein traum von mehreren ärzten
vorlesen versuchen kontrolliert wurde
dass man sogar einen schlauch in diesem
und hinein gehalten hat um ihn
auszuspülen dass mehrere ärzte während
dieser versuche direkt neben entstanden
und das beobachteten aber das also mal
alles zur seite lästern kann das
durchaus sein und man muss auch zur
seite lassen dass der junge mann
irgendwann verschwand und keiner weiß wo
er geblieben ist aus dem jahre 1891 gibt
es den fall der 14-jährigen jenny bremer
die mit ihrer adoptivfamilie auf einer
farm in der stadt thora in der nähe von
toronto in kanada lebte es wird
beschrieben dass dieser genie eines
tages sehr krank wurde sie verfiel in
eine art trance und niemand konnte ihr
helfen kein arzt wusste was mit diesem
mädchen los war
die familie war sehr besorgt und als
wieder einmal ein arztbesuch war da
hatte der arzt die untersucht und die
familie stand zusammen mit dem arzt an
ihrem bett als sie dann plötzlich die
augen aufschlug einzige was sie gesagt
haben soll war seht euch das an und sie
zeigte an die decke wo sich dann flammen
bildeten es wird dann beschrieben dass
in den darauffolgenden wochen nachdem
das mädchen dann offensichtlich wieder
gesundet war überall wo sie war brände
ausbrachen möbel gerieten in brand sogar
an den wänden bildete sich feuer
kleidung geriet in brand und einmal
sogar die katze der familie
reicht der familie um sie wieder zurück
ins waisenhaus zu bringen
dort setzte sich das ganze fordern ein
reporter wurde auf diese sache
aufmerksam und er war mehrere male dabei
als diese brände ausbrachen
diese reporter schrieb dann in einem
artikel dass er davon überzeugt sei dass
das mädchen all dies mit chemikalien und
streichelt und machen würde
er wüsste nur noch nicht wie sie es
fertig bringt dass sie in einem raum war
an der einen seite des raums stand
während an der anderen seite des raums
feuer auf loderte aber auch das würde er
es sicher noch klären
es kam dann allerdings kein weiterer
artikel mehr aus dem jahre 1895 da gibt
es die geschichte der 16-jährigen ruder
komme um dieses mädchen herum der
brannte ständig irgendwie feuer aus
solange bis dann tatsächlich auch das
haus der familie in brooklyn ab rannte
das mädchen wurde damals von der polizei
verhaftet und es wurde die feuerwehr
hinzugezogen und vor den augen der
polizei und der feuerwehr leute da
setzten brender ein zb eine matratze in
ihrer zelle und das so wie berichtet
wurde nur indem sie diese matratze ansah
und in einem artikel da sagte der
damalige chef der feuerwehr
ich kann es auch keine andere ursache
zurückführen als auf eine übernatürliche
kraft in den befragungen des mädchens da
gab dieses an dass es definitiv dieses
feuer nicht gelegt oder verursacht hätte
sie wisse nicht warum dieses feuer
überall dort ausbrechen würde
wo sie sich aufhalten würde jetzt kommen
wir zu einem fall aus in
anführungsstrichen neuerer zeit aber es
ist der beste dokumentar fall und zwar
geht es dabei um benedetto supino dieser
fall der sorgte in italien für richtig
große schlagzeilen
das hier auf dem bild das ist der junge
da war ja allerdings schon etwas älter
aber er hatte große probleme
das ganze hat im alter von zehn jahren
begonnen benedetto in einer
zahnarztpraxis im wartezimmer gesessen
und der junge hatte große angst vor dem
zahnarzt und zur ablenkung las er ein
supermann comic um ihr eine mal geriet
dieses comic in brand andere leute im
wartezimmer die erschraken und es wurde
geschimpft und schwule versuch dieses
comic zu löschen und es qualmte
natürlich heftig und das ende war dass
niemand dem jungen glaubte dass er
dieses comic nicht vorsätzlich mit
streichhölzern oder so angezündet hatte
er flog dann mehr oder minder aus dieser
praxis aus seit diesem tag aber war es
so dass dinge in brand gerieten wenn
benedetto sich zu lange ihrer nähe
aufhielt beziehungsweise sie zu lange
ansah und diese zustände verschlimmerten
sich die eltern die schickten benedetto
dann in eine klinik und dort wurde er
von mehreren ärzten und professoren
untersucht und man kam zu keinem
ergebnis
anschließend schickten die eltern ihren
sohn dann in der hoffnung dass
vielleicht mehr so die spirituelle seite
ihm helfen könnte in ein kloster aber
auch da begannen viele dinge zu brennen
und niemand konnte ihm helfen
aber sein zustand verschlimmerte sich es
geräten immer schneller immer mehr dinge
in brand denen er sich zu lange widmete
erst im alter von 16 jahren da traf der
junge auf einen parapsychologen doktor
demetri größer und erst der konnte ihm
helfen indem er mit ihm trainierte seine
fähigkeiten zu kontrollieren
noch bevor er den parapsychologen
kennenlernte
da wurde allerdings die presse auf ihn
aufmerksam und es wurden große
schlagzeilen geschrieben und der junge
der konnte sich im prinzip gar nicht
mehr vor die tür trauen
erst als er lernte seine fähigkeiten zu
beherrschen da wurde es dann besser
in einem interview sagte er ich möchte
nicht dass irgendetwas brennt wenn ich
in der nähe bin ich möchte das alles
nicht aber was soll ich machen
aber nun kommen das ganze ja keiner weiß
wo er heute ist er ist irgendwann im
alter von 16 17 jahren dann doch
verschwunden und niemand weiß wo er sich
heute aufhält
auch seine eltern wussten es nicht mehr
er war irgendwann weg und das ist eben
etwas das diesen ganzen vor allem
kindern passiert ist über die wir jetzt
gesprochen haben es gibt wirklich noch
weit weit mehr fälle als die die jetzt
vorgestellt habe es gibt menschen die
sich sehr intensiv mit dieser sache
befasst haben und sie haben dann
nachgeforscht was haben diese kinder
gemeinsam an allererster stelle steht
leider dass man nicht mehr weiß wo sie
geblieben sind irgendwann waren sie
einfach weg bei den fällen bei denen man
es noch nachvollziehen konnte aufgrund
irgendwelcher unterlagen oder tagebücher
oder so etwas in der richtung
da stellte sich dann heraus dass diese
kinder alle sehr gefühlsstark waren und
aufgrund dessen auch sehr große ängste
hatten und bevor sich diese dinge also
herauskristallisierten dass sie feuer
entzünden konnte
da hatten alle kinder ein erlebnis das
sie sehr verängstigt hat und während
dieses erlebnisses da ist das ganze dann
sozusagen losgegangen
interessant ist der fakt dass diese
dinger anscheinend nur von kindern
gemacht werden können
die so zwischen zehn und 16 jahren alt
sind das aber eben nur unter vorbehalt
denn es ist so dass man von diesen
kindern nie wieder etwas gehört hat von
daher weiß man nicht ob sie das ihr
leben lang behalten haben oder ob es
wirklich aufhört in diesem alter wenn
man so um die 16 jahre alt ist es gibt
wirklich nur einige wenige fälle da wird
über menschen im erwachsenenalter
berichtet die diese fähigkeit haben
sollen bzw
gehabt haben sollen und da ist die frage
ob diese menschen es geschafft haben
sich bis zum bekanntwerden ihrer
fähigkeiten zu verstecken denn und wir
haben es ja in diesem fall ausbau
vorgesehen
als bekannt wurde waren die dann auch
weg warum sind sie weg das ist die
nächste frage und da gibt es
verschiedene theorien eine theorie
besagt dass der vatikan da seine finger
im spiel hat den menschen die feuer
entzünden können und so weiter denen
wird dann eher zugeschrieben dass das
teuflische fähigkeiten sind also muss
man sich um diese kümmern wie auch immer
eine andere theorie die geht davon aus
dass regierungskreise oder das militär
sich dieser menschen dann in
anführungsstrichen angenommen haben
wo immer sie jetzt auch sein mögen eine
dritte theorie sagt dass sie irgendwann
vielleicht gelernt haben mit diesen
fähigkeiten umzugehen und sich dann
einfach versteckt haben und nicht mehr
damit in verbindung gebracht werden
wollten
die gegenseite argumentiert dass es
sowas überhaupt nicht gibt dass es
tatsächlich so ist dass das alles
tricksereien und irgendwelche hokuspokus
war und dass man damit lieber aufgehört
hat bevor das ganze auffliegt und man
dann sozusagen bloßgestellt werden
es gibt seitens der skeptiker jede menge
erklärungen wie diese kinder das getan
haben könnten
da ist dann die rede von chemikalien
diese benutzt hätten von versteckten
brandsätzen mit zeitschalter daran das
sind aber alles dinge da würden die
kinder dann eher hilfe von erwachsenen
brauchen und es ist nicht so dass man
sich damit viele freunde gemacht hat
wenn dinge hatten fangen zu brennen wenn
jemand auf besuch war
also stand dahinter noch die frage wozu
sollte es gut gewesen sein aber okay
vielleicht ist es so gewesen man weiß es
natürlich nicht wie ist denn eure
meinung dazu würdet ihr sagen es kann
sein dass kinder so große furcht hatten
dass sich dann so eine art
abwehrmaßnahme in übermenschlicher form
entwickelt hat und dass deshalb dann
ihre umgebung in brand geriet oder
würdet ihr sagen das wird er so focus
focus oder so etwas sein wenn ihr mögt
dann schreibt man in die kommentare und
wenn er dieses video als information
okay von der tante lasst mal einen
daumen nach oben da er ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch