{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0xs_MAx7kc4","mytitle":"MythenMetzger,F\u00e4lle pl\u00f6tzlicher Teleportation\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zahlen neuem beitrag
sie bemühten gemeinde heute an dem tag
wo ich dieses video hochladen ist der 23
september 2009 10 kalendarischer
herbstanfang ab heute werden die nächte
länger und die tage kürzer
das kann bedeuten dass ihr denkt oh
prima da kann ich ja länger schlafen
oder dass er denkt man da kann ich mich
ja mit der kuscheldecke und dem handy
auf dem sofa hinsetzen oder mich vor dem
pc hocken und videos ansehen der ein
oder andere von euch denkt vielleicht so
ein mist ich habe viel lieber sommer
würde es doch ein knall geben und ich
wäre irgendwo wo es schön warm ist
wenn man sich diese berichte an hörte
ich heute für euch habe da kann so was
vielleicht unter umständen sogar
passieren
lieben ihr wisst die beiträge die ich
hier im bereich solcher themen sammle
das sind berichte berichte von menschen
die etwas erlebt haben wollen
in der regel gibt es dafür keine beweise
es sind einfach nur diese berichte
vorhanden man kann sie glauben oder man
glaubt sie eben nicht das kommt ganz
darauf an wie die persönliche
einstellung zu einem solchen thema ist
also steht vor solchen berichten immer
es soll so gewesen sein
es gibt allerdings einen fall aus dem
jahre 2017 und er wird immer mehr in den
bereich einer plötzlichen teleportation
gerückt und da kann man sagen das ist so
gewesen
zumindest der fall ich arbeite schon
einmal über diesen fall berichtet aber
ich möchte das ganze heute noch einmal
tun denn die stimmen die sagen hierbei
könnte es sich um eine teleportation
gehandelt haben
die werden immer lauter das ist das
stellen bosch krankenhaus in südafrika
hat sich im jahre 2017 etwas ereignet
das nach dem heutigen stand aller
ermittlungsergebnissen absolut
unerklärbar ist nicht nur für die
ermittler aus südafrika sondern es
wurden auch spezialisten aus dem ausland
hinzugezogenen dieser fall der hat für
so viel aufsehen gesorgt dass sogar
jungen reiht sich eingeschaltet hat es
könnt ihr hier sehen das ist die seite
von der menschenrechtsorganisation human
rights und die verlangt eine lückenlose
aufklärung dieses falles gesagt ich habe
schon einmal darüber berichtet aber
heute weiß man einige dinge mehr und
deshalb und weil es eben mittlerweile zu
dieser thematik heutigen videos passt
möchte ich das ganze noch einmal
aufrollen und was genau da so
merkwürdiges passiert ist dazu komme ich
dann gleich und jetzt gibt es erstmal
eine
eine werbeunterbrechung danach geht es
dann ohne unterbrechung weiter ich bin
gleich wieder da
bei bitte dran 2017 wurde in das stellen
bosch krankenhaus in südafrika ein 61
jähriger patient eingeliefert
der mann war sehr geschwächten es wurde
eine puppe an ihm durchgeführt und nach
dieser op da kam er zunächst auf die
intensivstation und zwei tage später
wurde er in ein normales krankenhaus
zimmer verlegt zu diesem zeitpunkt da
war dieser patient nicht einmal in der
lage sich alleine im bett aufzurichten
selbst ein einfaches glas wasser das
konnte er nur mit hilfe des
pflegepersonals trinken dieser mann der
lag zwei tage in diesem krankenhaus
zimmer als etwas merkwürdiges passiert
es war am morgen kurz vor der
krankenhaus sieht eine krankenschwester
die mehrere jahre schon in dieser klinik
arbeitete dieser nach diesen patienten
und beschlossen ihm erst einmal ein
frisches beck zu machen dazu verließ sie
das patientenzimmer und ging schräg
gegenüber in eine kammer wo diese
frischen bettlaken lagen
das ganze dauerte nach ihrer aussage
ungefähr zwei minuten und zahlt sich
zurück in dieses krankenzimmer kam da
war der patient verschwunden
sie fand dort nur das leere bett vor wie
konnte das sein
die schwester begab sich auf den flur
und fragte ihre kolleginnen ob
irgendjemand den patienten aus dem
zimmer geholt habe aber das war nicht
der fall
auf dem krankenhausflur da war zu dieser
zeit reger betrieb die visite divide
anderen zimmern schon im gange und auf
dem flur der waren krankenschwestern die
sich um die patienten kümmerten
das ganze wäre mit absoluter sicherheit
aufgefallen
die krankenschwester war wie sie sagte
vollkommen verwirrt denn dieser mann der
konnte sich alleine ja überhaupt gar
nicht bewegen
trotzdem schaute sie noch in andere
zimmer hinein und in das badezimmer des
krankenhauses aber auch dort wo ein
nicht und dann informierte sie die ärzte
die ärzte wiederum die ordneten an dass
schwestern die abkömmlich waren nach
diesen patienten suchen sollten aber er
wurde nicht gefunden
daraufhin verständigten die ärzte die
polizei die konnte zunächst nur den
sachverhalt aufnehmen und dann außerhalb
des krankenhauses nach diesen patienten
suchen was aber im prinzip eine
vergebene mühe war
denn dieser patient konnte nicht alleine
aus dem krankenhaus raus
kurzum er wurde nicht gefunden für die
angestellten im krankenhaus war das
ganze ein absolut ohne erklärbarer
vorfall aber das war noch nichts gegen
das was dann passierte 13 tage später
bildete sich an der decke des zimmers in
dem dieser mann lag ein merkwürdiger
fleck die schwestern informierten
angestellte der haustechnik die sich das
ganze einmal ansehen sollten und die
begannen damit die zwischendecke
abzubauen
einer der handwerker der schotte dann in
diese zwischendecke hinein und aus hat
als es dort übel roch entdeckte er
zunächst einmal nichts erleuchtete mit
der taschenlampe umher und im licht
dieser taschenlampe da entdeckte er dann
etwas das sich bei ihm die nackenhaare
aufstellen ließ in einem verwinkelten
bereich an dieser decke an einer sehr
schwer zugänglichen stelle um dorthin zu
gelangen muss man mehrere rohre und
leitungen überbrücken
da lag der patient der so lange vermisst
wurde
nach der beschreibung in der presse und
nach aussagen der haustechnik ist diese
stelle nur extrem schwer zu erreichen da
muss man also wirklich klettern und sich
durch rohre schlängeln und so weiter um
überhaupt dorthin zu kommen und dort lag
dieser tote patient was ihr seht das ist
ein originalfoto und das sind so die
zimmer in diesem krankenhaus und oben in
diesem zimmer da ist die decke wer hätte
es gedacht
das ganze ist also eine zwischendecke
das heißt da befinden sich so platten
die man abnehmen kann
und oberhalb dieser decke in einem
verwinkelten bereich wo man nur sehr
schwer hinkommt da muss man
wahrscheinlich einen ganzen teil dieser
decke für abbauen
da lag dann dieser patient und der
mustern innerhalb von ein zwei drei
minuten aus seinem bett dorthin
verschwunden sein
und das war sich kaum bewegen konnte und
diese deckten diese zwischendecken die
bestehen eben aus dünnen platten es ist
nicht so dass man da vielleicht durch
eine klappe die sich dort befindet mal
eben drauf springen und drüber krabbeln
kann dann kracht mit der ganzen decke
runter auf den boden
also de facto hätte das ganze so
aussehen müssen der mann der sich da
kaum bewegen und weil er gerade eine
schwere op hinter sich hatte er hätte
sich erst einmal irgendwo eine leiter
holen müssen dann hätte er damit
beginnen müssen entweder in einer dieser
klappen zu klettern oder diese decke
abzubauen
dann hätte er sich irgendwie in der
decke halten müssen um die deckenplatten
wieder einzusetzen und danach hätte er
sich dann irgendwo in einem extrem
schwer zu erreichenden punkt in dieser
decke begeben müssen um dort zu sterben
und das ganze innerhalb von ein bis drei
minuten vor allem aber eben spurlos die
leute hätte er gleich mit hochziehen
müssen rein theoretisch das ganze
geschah während des normalen
krankenhausbetriebs am morgen da wo eben
schon mal so der meisterbetrieb ist
nehmen wir einmal an andere personen
hätten das gemacht und doch die hätten
damit einer leiter anrücken müssen ich
denke mal jeder handwerker der kann
bestätigen dass man nicht innerhalb
kürzester zeit da so eine decke abbaut
um da irgendwo in den hintersten winkel
einer decke jemanden zu verstauen den
man ja erstmal da hoch kriegen muss um
dann die decke wieder dran zu bauen und
zu verschwinden
in zukunft das tat der morgendliche
betrieb war und die schwestern auf dem
flur um liefen usw
also das wäre sowieso aufgefallen sobald
er irgendwelche leute mit der leiter an
gerückt werden
also das ist auch in den ermittlungen
vollkommen ausgeschlossen worden dass
das irgendjemand da mal eben so machen
konnte das ist nicht möglich
außerdem ist hier die frage welchen sinn
sollte das ganze haben denn bei der
späteren autopsie da wurde nichts
anderes festgestellt
außer diese op wunde die dieser mann
hatte aufgrund der tatsache dass er
dieses verschwinden innerhalb von
minuten stattgefunden hat und man danach
alle räume dieser station untersucht hat
ist es auch nicht vorstellbar dass der
mann vielleicht irgendwo
zwischengelagert und dann noch mal in
diese decke geschoben worden ist was ja
auch wenig sinn macht denn egal wann man
hätte dort mit leitern und werkzeug
anrücken müssen um das ganze eben zu
machen und das wäre mit sicherheit
aufgefallen
ja wie dem auch sei es gibt keine
logische erklärung wie das ganze
zustande gekommen ist
das ganze hat dann solche wellen
geschlagen dass sich eben nicht nur das
gesundheitsministerium eingeschaltet hat
sondern eben auch diese
menschenrechtsorganisation human rights
und alle erwarten aufklärung aber keiner
kann eine lösung bringen wobei keiner
nicht ganz richtig ist es gibt einige
menschen die glauben das ganze erklären
zu können
das ganze ist südafrika das heißt es
gibt dort auch noch stämme und es gibt
dort auch noch schamanen und für die
existiert etwas das existiert auch für
die leute am mount maunganui ich habe
zwei berichte darüber gemacht und wie
ihr wisst war ich dafür meine amos und
serie selber dort die nennen das
vermisse und dabei handelt es sich um
etwas das in den sagen und in den
überlieferungen der stämme sehr oft
vorkommt nämlich dass menschen
verschwinden und dann irgendwo anders
wieder auftauchen und sie nicht wissen
wie sie dahin gekommen sind
wir würden das ganze teleportation
nennen
und von der beschreibung her wie diese
schamanen das ganze eben erklären
da ist es genau das und sie sagen das
ganze taucht plötzlich auf und sie sagen
den stämmen ist das bekannt dass ganze
taucht unvermittelt auf und man wird
dann entweder kilometerweit versetzt
oder eben nur ein paar meter und genau
das da sind sich diese scham anhalt sehr
sicher ist in diesem krankenhaus
passiert und es gibt mittlerweile in
südafrika bei der polizei eben auch
beamte was vielleicht daran liegt dass
sie in dieser tradition aufgewachsen
sind die daran glauben das ist das war
denn es gibt sonst keine vernünftige
erklärung für diesen fall fallen
gelassen wird dieser fall nicht seit
zwei jahren wird dort kann er mit bild
und das ganze läuft auch heute noch
dafür ist der druck einfach zu stark
diese sache aufzuklären
schauen wir einmal was kommt alles was
man sich in diesem fall zurecht denken
konnte was die polizei auch getan hat
das passt einfach nicht zu dem bild was
dort geschehen ist
vielleicht entdeckt irgendjemand doch
noch eine plausible lösung vielleicht
haben die schamanen eine geliefert wer
weiß
eine andere merkwürdige geschichte die
kommt aus bahia blanca in argentinien
und sie stammt aus dem jahre 1956 und in
diesem bericht der wird von einem mann
erzählt der innerhalb von sekunden
anscheinend rund 1000 kilometer weit
gereist ist der mann der war auf einer
geschäftsreise und er übernachtete in
einem hotel in bahia blanca nachdem er
die nacht im hotel verbracht hatte da
checkte er am nächsten morgen an der
hotelrezeption aus dann begab sich zu
seinem wagen der in einem zum hotel
dazugehörigen parkhaus stand als er den
wagen jedoch startete da sei dieser
plötzlich von dichtem nebel umgeben
gewesen
der mann sagt er hätte nicht
weit schauen können und dann sei er
ausgestiegen um zu sehen was da
überhaupt los sei und verlor das
bewusstsein
als er wieder erwachte da hätte er auf
einem feld gelegen weit und breit wäre
kein haus zu sehen gewesen
das einzige was er sehen konnte war so
ein wirtschaftsweg aber es sei ein lkw
auf dieser straße gefahren und der mann
sagt er hätte an durchwinken und
handzeichen den fahrer dazu gebracht den
lkw anzuhalten
etwas verwirrt erklärte er dem fahrer
die situation und fragte ihn ob er ihn
zurück nach beinahe blanca fahren konnte
wo sein wagen stünde der lkw fahrer der
sein land skeptischer an und erklärte
ihm dass er sich und 1000 kilometer weit
entfernt von bahia blanca installierter
befinden würde
das versetzte dem man so einen schock
dass er fast schon wieder ohnmächtig
wurde und der fahrer des lkws bodemann
in zur nächsten polizeistation zu fahren
der mann hat das angebot an allzu setzte
der fahrer ihm dann vor der nächsten
polizeistation ab und dort traf er dann
natürlich auf skeptische polizisten alle
der polizisten der rief im hotel an und
dort wurde ihm dann bestätigt dass der
mann vor circa 30 minuten erst
ausgecheckt hatte aber er erfuhr auch
dass andere hotelgäste dem hotelpersonal
gemälde hatten das im parkhaus ein wagen
mit laufendem motor und offener tür
stehen würde
und nachdem der polizist den mann nach
dem kennzeichen seines wagens fragte da
stellt er sich heraus dass dies der
wagen des mannes war diese geschichte
die hat seinerzeit für schlagzeilen
gesorgt und bis heute konnte nie ganz
aufgeklärt werden ob es sich dabei um
ein tatsächliches ereignis handelte oder
ob das ganze ein ausgemachter scherz war
um die polizei oder die presse oder wen
auch immer auf den arm zu nehmen
ebenfalls dass argentinien der stammt
ein kurzer bericht eines mädchens und
das ganze wurde in dem buch haunted
planet die ausgabe von 1970 zusammen mit
dem polizeibericht über dieses ereignis
abgedruckt es geht dort um graciela der
lord shi ming ist ein elfjähriges
mädchen das in cordoba in argentinien
lebt und dieses mädchen das wurde von
der polizei auf einem platz in der stadt
aufgegriffen
völlig verwirrt und weinend und nicht
wissen wo sie sich befindet nachdem die
polizei das mädchen dann etwas beruhigt
hatte und befragen konnte da stellte
sich die situation des mädchens wie
folgt da dieses cordoba das ist ja die
hauptstadt eines sehr großen landkreis
es in argentinien und da gibt es dann
auch weite flächen ländlicher gegend und
in einer dieser ländlichen ecken der
region
da wohnte dieses mädchen und am morgen
da hatte sie das haus der eltern
verlassen um mit einer freundin zu
spielen
die kinder seien dann in einen nahe
gelegenen wald gelaufen und als sie da
so durch die bäume rannte dass sie
plötzlich von einem dichten nebel
umgeben gewesen er von einer sekunde auf
die andere aufgetaucht sei sie hätte die
hand vor augen nicht mehr sehen können
das mädchen bekam es mit der angst zu
tun und sie wusste rückwärtige da war
das haus der eltern dass er gerade her
gekommen
also drehte das mädchen sich herum und
lief so schnell es ging bei diesem
nebelmeer tastend in diese richtung
doch dann hätte sich der nebel
plötzliche aufgelöst aber sie wäre gar
nicht mehr in diesem wald gewesen
sondern in einer kleinen engen gasse und
als sie dann durch diese gasse hindurch
gegangen sei da wäre sie dann auf diesen
großen platz gelandet wo die polizei sie
gefunden hat und dieser platz
der befand sich 108 kilometer von dem
zuhause des mädchens
die polizei die namen kontakt mit den
eltern auf die bestätigten vollkommen
verwirrt über die situation dass dieses
mädchen gerade vor vielleicht 45 minuten
mit ihren freunden das haus verlassen
habe später kam heraus dass die freunde
des mädchens das alles gar nicht
mitbekommen hatten
ihnen fiel nur auf dass dieses mädchen
plötzlich weg war und sie dachten das
wäre wieder zurück nach hause gegangen
wie auch immer man zu einem solchen fall
steht so stellte er sich jedenfalls laut
dem bericht der polizei für die beamten
da es gibt eine ganze reihe fehler wie
diese die uns unerklärlich erscheinen
und welche erklärung will man da auch
finden wenn 108 kilometer von zu hause
ein elfjähriges mädchen aufgegriffen
wird und dieses mädchen nach eigener
aussage und nach aussage der eltern
gerade erst vor 45 minuten das haus
verlassen hat um mit freunden draußen zu
spielen
da gibt es zwei möglichkeiten man kann
das einfach zur seite schieben und sagen
das gibt es nicht das ist kompletter
blödsinn
voraussetzung dabei ist dann natürlich
dass alle deren beteiligten einfach
gelogen haben
die andere möglichkeit ist man geht
davon aus dass diese fälle so passiert
sind wie sie erzählt werden da ist dann
die frage was ist diesen menschen denn
da überhaupt passiert denn das
widerspricht natürlich allen
erkenntnissen zb der physik im prinzip
kann man bei diesen fällen nur hopp oder
topp sagen entweder sagt man das ist
alles erfunden oder wenn es natürlich
fälle sind die aufgezeichnet wurden
dann ist es eben so dass sich da alle
etwas ausgedacht haben und lügen
oder man sagt ja das gibt es und damit
räumt man die möglichkeit vom
teleportation 1
wenn er dieses video als information
okay findet dann immer einen daumen nach
oben da er ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
kommt bis dahin alles gute für euch