{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DxR5NOLpxcc","mytitle":"MythenMetzger,Eure Erlebnisse Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es den zweiten teil eurer
erlebnisse ich hatte hier vor einiger
zeit dazu aufgerufen schreibt mir wenn
ihr meint er hätte irgendetwas
paranormales erlebt und berichtet mir
darüber der erste teil war das special
zu ostern und da so viele einsendungen
kam habe ich ja gesagt dass ich da noch
ein oder zwei folgen dranhängen werde
eines noch für diejenigen die das jetzt
erst mitbekommen der einsendeschluss
dafür der war bereits im märz das heißt
mir jetzt etwas zu schicken das würde es
dann nicht mehr in irgendeiner folge
schaffen ja dann schauen wir mal was da
noch so gekommen ist
beginnen möchte ich heute mit einem
speziellen beitrag wenn man so youtube
videos macht ist es ja immer ganz nett
zu erfahren dass andere youtuber
tatsächlich auch die videos auf diesem
kanal ansehen und dann als sich auch
jemand mit seinem erlebnis gemeldet den
ja der ein oder andere von euch sicher
kennt ich habe dieses video etwas
zusammen gefasst weil er dann noch so
persönliche worte an mich gerichtet hat
und ihr könnt euch jetzt mal anschauen
was der so zu erzählen hat
einen wunderschönen guten tag liebe
mythen metzger hallo mein name ist matze
ich bin selbstständiger youtuber habe
eine firma gegründet und eine jede
branche man sieht vielleicht minecraft
bereich und verfolge die schon sehr sehr
sehr lange und mit sehr langem einig ob
da hattest du irgendwas um die 16.000
abonnenten du hast dazu aufgerufen dass
wir uns bei dir melden sollen und unsere
erlebnisse zu teilen ich habe die erste
an den ersten von dir habe ich nur
überlegt ob ich es mache hatte dann aber
auch als technisch einfach so wenig zeit
dass ich weder ein video aufnehmen hätte
können sondern noch einen text schreiben
können ich habe mich jetzt auch für die
video form entschieden weil die
geschichte die ich zu erzählen habe so
schwer zu erklären ist dass ich noch
nicht mal weiß habe ich das jetzt hier
hinkriege unsere flyer oder hab ich das
video sogar schneiden muss das wären wir
dann aber sehen ich fange jetzt einfach
an das video dauert sonst zu lang ich
habe früher waren stiefeltern gewohnt
also bei meiner mutter mein stiefvater
und hatte dann quasi das dachgeschoss
für mich da waren nur kleine wohnungen
und eine toilette also wohnung ist ein
bisschen zu groß erzählt es war ein
großer raum mein bett war in der
dachschräge mit einer treppe zu
erreichen und ich hatte hinten dran die
toilette waschmöglichkeiten und es ist
ein etwas älteres gebäude
es kommt so aus den 40ern und 50ern also
ich nee das und 30ern sogar gebaut
worden weil die sind da noch in den wir
hatten so eine art luftschutzbunker
unter dem haus nicht so wie die treppe
jetzt denken könnten sondern eher
bisschen massiv gebaut erst dafür
gedacht ist dass falls in der nähe eine
fliegerbombe einschlägt dass man da in
sicherheit ist weil in diesem gebäude
war früher unten drin ein
lebensmittelgeschäft nachdem das dann
irgendwann geld also beendet wurde haben
die dann wohl um daraus gemacht und da
sind dann eltern vom stiefvater
eingezogen der stiefvater mit meiner
mutter ins mittlere geschoss das dach
wurde dann später und nachträglich erst
ausgebaut da bin ich dann eingezogen
und ja wie das leben ist ist die oma
gestorben das ist das passiert das ist
normal die omas gestorben sie hat lange
gekämpft
und es ist ja natürlich immer schlimm
also ich glaub nicht dass es niemanden
gibt der sagt &#39;mensch kulti ist tot
sondern ist natürlich für uns alle ein
schlag gewesen die an die waren echt
total liebe personen das hört man ja
auch dann immer dass gerade diese
geschichten entweder von einer sehr sehr
lieben personen erzählt werden oder von
einer sehr bösen person hier ist es
wirklich eine unfassbar herzensgute frau
gewesen wirklich herzlich gut ins land
hält letzte hemd hinterher geschmissen
wenn sie gekonnt hätte bei ihr ist auch
niemand hungrig nach hause gegangen dass
die vorzeige oma gewesen und ich habe
wie gesagt ganz oben gewohnt jetzt muss
ich dazu sagen wir haben so eine art
treppenhaus gehabt in der mitte das
heißt ihr kennt das bestimmt ich mache
immer die ihr form weil ich bin das
gewohnt geschichten mit mehr publikum
setzen man geht oben die tür raus und
dann geht es runter und immer so und so
verstehe ist also hier sind türen dann
geht man diese tür raus und dann geht
man die treppe so geht um die ecke die
treppe wieder sohn geht in die nächste
tür ein so war das bei uns ich am dach
kraus dann konnte ich mich umdrehen und
wenn ich mich umgedreht habe habe ich
schon die tür unten gesehen und die tür
unten hatte ein milchglas und über der
tür ihr kennt das dieses milchglas was
über der tür noch mal ist um einfach für
mehr licht zu sorgen so war das
aufgebaut die annie ist verstorben und
dann war das ein paar tage später
das ist das was ich nicht mehr einordnen
kann aber es war ein paar tage später
ich meine das war sogar vor der
beerdigung vor der beisetzung
und ich bin abends um 23 uhr wollte ich
noch mal unterwegs zu essen zu trinken
und zu trinken trinken wollen bevor ich
ins bett gehe also ich habe da so meine
spleen ich brauche trinken am bett
obwohl ich nachts nicht benutzt aber es
muss da sein sonst drehe ich durch und
habe die tür aufgemacht und haben schon
gesehen und ist noch nicht da unten
scheint noch nicht hinter dieser tür von
der ich gerade gesprochen hat mit ihm
die milchglas ist eine art schmaler
korridor und eine öffnung dass keine tür
mehr dazwischen ist eine öffnung die
direkt ins wohnzimmer esszimmer
das geht dann nach links weiter und nach
rechts durch die nächste öffnung ohne
tür in die küche hinter der kirche ist
ein balkon zimmer und hinter dem balkon
zimmer das schlafzimmer der eltern
ich habe also von oben gesehen okay das
licht an und bin diese treppe runter als
ich dann auf der höhe der mittleren
treppe war
und angefangen hab runter zu gehen habe
ich dann natürlich auch schon ein wenig
was vom wohnzimmer erkennen können
esszimmer da steht ein tisch da waren
die stühle ihr kennt dieses milchglas
man kann die umrisse erkennen aber man
kann es nicht genau sehen so nicht glas
ist es bewölkt
als ich dann auf der hälfte der unteren
treppe war also ab dem moment wo man
quasi was sehen kann habe ich gesehen
wie mein stiefvater von links nach
rechts gelaufen ist also quasi im
wohnzimmer nach rechts richtung küche
warum weiß ich dass das mein stiefvater
war auch gemerkt das milchglas
oberkörperfrei zu hause immer
jogginghose an oberarm tätowiert also
hat hier ganz viele tattoos und klasse
also eher umfang zu 100 prozent war das
mein stiefvater niemand anderes bei 100
prozent sieht das einfach
in der sekunde ruhig unten angekommen
war weil ich mir wieder verbraucher ist
ja noch wach
kulig die tür aufgemacht und in der
sekunde wo ich die tür geöffnet habe war
das licht und wohnzimmer aus und
wolfgang beck also entsteht ein heißwolf
man
jetzt denkt man sich natürlich ja gut er
ist ja auch richtung küche des
lichtschalters hinaus gemacht und ist
richtung schlafzimmer das problem ist
aber dass der lichtschalter da ist wo
ich gerade rausgekommen bin in der
sekunde wo ich also die tür geöffnet
hatte ist das licht weg gewesen und
wolfgang war verschwunden er
lichtschalter ist genau da gewesen wo
ich stand
das ist mir da schon bewusst gewesen ich
finde es faszinierend dass bei solchen
geschichten die leute erzählt das ist
mir danach erst eingefallen das ist in
der sekunde hat das bei mir schon klick
gemacht lichtschalter ist hinter mir
wenn einen schritt nach vorne gelaufen
und nach rechts durch die küche guckt
also küche wohnzimmer schlafzimmer man
kann aber nicht soweit durch gucken
sondern von da aus wo ich stand da sieht
man quasi nur die tür und die wand
dahinter also man würde jetzt nicht
durch diese zimmer durch gucken können
das geht nicht aber und der logik her
hätte wolfgang immer noch mindestens in
der küche sein müssen bzw
wenn er gerannt wäre wäre vielleicht
schon eine tür gewesen aber er wäre noch
nicht durch herrn wolfgang nicht in der
küche nicht im wohnzimmer nirgendswo
also habe ich seinen namen zweimal
gerufen keine antwort dann habe ich
gelauscht und gehört okay im
schlafzimmer leute fernsehen noch wir
sind also gerade erst ins bett
komisch ich hab mir also mein trinken
wollten wieder hoch gegangen und hab
dann für mich noch mal so ein bisschen
drüber nachgedacht was könnte das
gewesen sein das hast du da gerade
gesehen ward nochmal ab am nächsten
morgen wollte ich wolfgang darauf
ansprechen weil eventuell war er ist ja
wirklich und das mit dem licht kann man
bestimmt irgendwie anders erklären und
er sagt mir dann bestimmt ja ja das war
ich und das licht habe ich
telepathisch deaktiviert also wirklich
ich bin mit dem gefühl noch ins bett
gegangen es gibt eine erklärung dafür
wir morgens am frühstückstisch gesessen
und ich habe gesagt leute wie ist letzte
wort nacht was ganz komisches passiert
und in der sekunde ist meiner mutter das
messer aus der hand gefallen und
wolfgang hat mich ganz entgeistert
angeguckt und hat lediglich zu mir
gesagt hat sie dich auch gerufen
und da habe ich gesagt ich hab dich
gesehen
warst du noch mal um 23 uhr draußen und
da der wolfgang das verneint und hat
gesagt nein erst nachts um drei wach
geworden als seine mutter ihn gerufen
hat und zwar aus im wohnzimmer raus
mehrfach
und erst aufgestanden hat geguckt hat
aber niemanden gesehen ist ins bett
gegangen weil er sich gedacht hat er hat
sich das eingebildet meine mutter hat
gar nichts erlebt sie hat das nur vom
wolfgang morgens erzählt bekommt bevor
ich dann am frühstückstisch saß ich habe
ihn die geschichte erzählt und er hat
gesagt dass er nicht mehr draußen waren
die sind um ungefähr neun halb zehn ins
bett an der neuen film angemachten sind
dann beide bei dem film eingeschlafen
und sind nicht nochmal aufgestanden
beide nicht einmal zu vielen dank für
das video hat mich gefreut dass du hier
was abgeliefert hast und das ist auch
meine videos anschaust einen link zum
kanal von matze den findet ihr im
übrigen auch in der video beschreibung
aber was hat er da eigentlich erlebt
beziehungsweise er und dann noch sein
stiefvater
was im prinzip waren das zwei
unterschiedliche dinge die da irgendwie
an einem abend passierte das eine was
mal zu erlebt hat und gesehen hat dass
war höchstwahrscheinlich eine sogenannte
bio lokation davon spricht man wenn eine
person an zwei orten zur gleichen zeit
gesehen ja sogar mit ihr gesprochen
wurde meist wurde das thema wie lokation
im zusammenhang mit heiligen beobachtet
aber es gibt auch fälle da haben das
ganz normale menschen immer wieder
erlebt zum beispiel die lehrerin
die hat vornehmlich auf so
mädcheninternats schulen gearbeitet und
hat einige ihrer arbeitsplätze verloren
weil die schülerin und die anderen
lehrer angst vor ihr bekommen denn bei
ihr ist es vorgekommen dass sie im
klassenraum an der tafel irgendetwas
schrieb und gleichzeitig wurde sie von
den schülern dieser klasse draußen im
garten beim blumenpflücken beobachtet
und einmal war es sogar so dass sie im
klassenraum neben sich selbst erschienen
klingt jetzt ein bisschen unglaubwürdig
aber ich habe ja mal darüber berichtet
da gibt es ja nun massenhaft augenzeugen
die das gesehen haben warum das jetzt
bei matzes stiefvater so gewesen sein
könnte das kann ich mir nur so erklären
dass die anwesenheit der verstorbenen
mutter die ja dann matzes stiefvater hat
rufen hören irgendwie dazu geführt hat
dass so eine bi lokation stattgefunden
hat vielleicht war es der wunsch dieser
verstorbenen mutter so der starke wunsch
ihren sohn noch einmal zu sehen und
deshalb fand an diese die lokation stadt
ja aber diese beiden phänomene haben da
halt sehr gleichzeitig stattgefunden der
ruf der verstorbenen großmutter und
gleichzeitig eine die lokation des
stiefvaters ja aber wenn dann nichts
mehr derartiges passiert ist dann denke
ich kann man davon ausgehen dass es
zwischen diesen beiden phänomenen einen
direkten zusammenhang gegeben hat aber
wie das genau zusammenhängt da bin ich
dann auch über fragt
weiter geht&#39;s mit einem kurzen bericht
von chrome tags der schreibt 9
mythenmetz kontext als ich klein war bin
ich abends das war schon dunkel alleine
draußen gewesen es war kein anderer
mensch dort allerdings war es bei uns zu
hause auf dem hof also nicht gefährlich
oder so etwas jedenfalls sind über mir
dann lichter erschienen fünf fälle
kugeln die sich über mir im kreis
gedreht haben die waren direkt über mir
wäre ich damals so groß gewesen wie
heute hätte ich sie anfassen können so
nah waren die lichter an mehr kann ich
mich leider nicht erinnern nur dass ich
am tag danach mit meinem vater darüber
gesprochen habe ich weiß das ist jetzt
nicht besonders viel aber möglicherweise
gibt es ja andere menschen die ähnliches
erlebt haben ja da fällt mir jetzt auch
nicht so viel zu eins wir interessant
gewesen zu wissen wie groß diese lichter
oder kugeln ungefähr waren irgendeine
erklärung fällt mir dazu jetzt nicht ein
aber vielleicht habt ihr ja da eine idee
warum es sich gehandelt haben könnte er
nervt er schrieb mir ein wird nicht
etwas das im jahre 2020 bei ihm in der
wohnung passiert ist unsere wohnung war
im vierten stock und es war mittagszeit
im sommer damit kann man ausschließen
dass das folgende ein schatten
verursacht durch autoscheinwerfer oder
sonstiges war der flur hat auch kein
fenster oder lichtquellen außer einer
lampe ich saß mit meiner damals
zweijährigen tochter in ihrem
kinderzimmer und wir haben einen ball
hin und her gerollt ich mit dem rücken
zur zimmertür sie mit dem gesicht in
richtung zimmertür im augenwinkel habe
ich einen großen schatten hinter mir im
flur richtung wohnzimmer burschen sehen
und ich bekam ein kalter schauer als ich
meine kleine ansah startete sie an mir
vorbei in richtung flur und reagierte
bestimmt 15 mal nicht als ich sie
ansprach erst als sie schüttelte da
stand sie wortlos auf und lief in die
richtung in die der schatten sich bewegt
hat und suchte ihn im wohnzimmer und in
der wohnung ich natürlich hinterher aber
nichts zu sehen aber die schlafzimmertür
gegenüber vom wohnzimmer stand offen
obwohl sie vorher 100 prozentig
geschlossen war da meine kleine das auch
gesehen hatte und komplett untypisch
reagiert hat sogar nach diesem schatten
gesucht hat weiß ich dass es keine
einbildung war leider war sie wegen
ihres alters nicht in der lage zu
erklären was sie gesehen hat da ich ja
nur im augenwinkel den großen schatten
vorbeihuschen sah auf diesem moment
passierte vermehrt komische sachen zum
beispiel gab es mal einen knall in der
küche und als ich nach sah lag eine mit
schweren dingen bepackte tasche die auf
dem tisch stand und zwar ganz an der
wand so dass er nicht runterfallen
konnte
schon wegen ihrem gewicht auf der
anderen seite der küche am boden wir
hatten noch eine rose an der
schlafzimmertür die jedes mal wenn ich
darin schlief kopfüber hin befestigt mit
schnur und nagel aber ohne zutun wäre
ein positionswechsel nicht möglich
gewesen wenn ich auf dem sofa
eingeschlafen hängen sie dort ganz
normal
das sind noch mehr dinge nach diesem
schatten vorgefallen und selbst nach dem
umzug in eine neue wohnung ist etwas bei
uns geblieben meine frau macht das angst
wenn mal etwas ist aber bislang ist uns
dieses etwas gut gesonnen ich habe eine
etwas andere verbindung zu diesem thema
vielleicht liegt es daran alt und neu
aber für mich war das erlebnis mit dem
schatten kein angenehmer moment ja wenn
euch daraus bis in die neue wohnung
gefolgt ist dann könnt ihr entweder
damit leben oder ihr versuchs mal mit
einem medium zur kontaktaufnahme und
fragt mal was ist denn will solange es
euch aber wohl gesonnen ist denke ich
mir kann man unter umständen sich damit
arrangieren eine anna die schrieb mir
hallo mr mein name ist anna ich bin 36
jahre alt und lebe in der eifel als ich
15 jahre alt war war ich mit meinen
eltern und meiner schwester im wald
pilze sammeln ich ging so und schaut auf
den boden nach pilzen und erzählte etwas
meinem vater der neben mehr ging auf
einmal hörte ich meine mutter rufen
nicht alle mich beeilen ich schaute hoch
und sah meine mutter meine schwester und
meinen vater dort stehen in diesem
moment dachte ich mir nur wer ist dass
neben mir und drehte mich schnell zu
allen seiten um aber da war niemand mehr
und mehr lief es kalt den rücken runter
und ich lief schnell hoch und erzählte
was gerade passiert ist und das war das
letzte mal da sich pilze im wald sammeln
war ja kann ich mir gut vorstellen
die frage ist hast du deinen vater
wirklich gesehen dass er neben der ging
oder hattest du das gefühl dass jemand
neben der ging vielleicht so leicht
versetzt hinter dir das da keine
unwichtige frage wenn du dein vater
direkt neben ihnen gesehen hast dann war
das auch wieder so eine art die lokation
die frage ist dann warum die anderen
familienmitglieder dann nicht gesehen
haben wenn du nur annahme ist das war
sein vater aber nicht wirklich gesehen
hast wer das neben ihr war dann kann das
alles mögliche gewesen sein
kindermund tut wahrheit kund sagt man so
schön aber manchmal sagen kinder auf
recht merkwürdige dinge susanne hat mir
eine mail geschrieben mit drei ganz
kurzen beschreibungen ich lese die jetzt
einfach mal vor ich klein zur alten
nachbarin so alt wie du war ich auch
schon mal hat mir meine mutter erzählt
der zweite satz meine tochter mit fast
drei jahren beim zu bett bringen es war
schön bei meiner mama und meinen
geschwistern aber bei dir ist es auch
ganz gut das war ganz belanglos und ohne
zusammenhang in diesem moment ich war
wie erstarrt und wollte er diesen
gedanken nicht verfestigen sie ist mein
kind und punkt 3 mein sohn drei jahre
alt beim mittagessen bei der oma guckt
auf ein wandbild mit einer brücke und
sagt verträumt da ist meine mama runter
gefallen da war ich nicht dabei ja worum
es da geht ist ganz klar kinder sagen
manchmal dinge da hat man den eindruck
dass sie sich eventuell an ein früheres
leben erinnern das ganze ist ziemlich
umstritten es gibt natürlich die seite
die sagt ja das sind erinnerungen aus
einem früheren leben und die andere
seite sagt so das ist kindliche fantasie
und vor allem unter umständen die
verarbeitung irgendwelcher erlebnisse an
die sich die eltern vielleicht gar nicht
mehr erinnern soll es beispiel der wahl
eine mutter mit ihrem kind mit dem auto
unterwegs das kind saß auf dem rücksitz
und sagte dann irgendwann weißt du noch
als ich deine mutter war wenn die eigene
mutter dann noch vor der geburt des
kindes verstorben ist dann kommen das
einem natürlich dann schon sehr
merkwürdig vor und man denkt darüber
nach ob das kind vielleicht die
reinkarnation der eigenen mutter sein
könnte die andere seite sagt dann man
sollte vielleicht mal lieber darüber
nachdenken wann man mit dem kind das
letzte mal mit den puppen vater mutter
kind gespielt hat wo man wie das oft bei
kindern vorkommt selbst die rolle des
kindes übernimmt und das kind dann die
mutter spielt und dann sollte man einmal
darüber nachdenken ob nicht das
vielleicht gemeint ist also schwieriges
thema da gibt es wirklich zwei meinungen
die da aufeinanderprallen
1 patrick die er schrieb mir ein bericht
ein besonderes urlaubserlebnis aus einem
nationalpark er schrieb meine erlebnisse
sind jene dass sich im jahre 2006 mit
meiner freundin und unserem damals
sechsjährigen sohn auf amerika reise war
ihm zu dieser reise besuchten wir auch
den sequoia nationalpark nach einer
kurzen einführung sagte der reiseleiter
dass wir uns hier für zwei stunden im
gekennzeichneten gelände frei bewegen
konnten ich wanderte mit meiner frau und
meinem sohn einen pfad hinunter den wir
dann nach etwa fünf minuten
unerlaubterweise verließen da wir einen
bach rauschen hirtenhund diesen
aufsuchen wollten nach etwa zwei minuten
kamen wir dort an es war ein
wunderschöner platz mit einer lichtung
wir haben uns dort auf einen stein
gesetzt und die schöne natur betrachtet
nach etwa zehn minuten machten wir uns
dann auf den rückweg meine freundin und
ich begann den rucksack einzupacken als
mein sohn plötzlich laute raus sagte
mama ein großer affe wir treten uns
sofort um und sahen nur kurz einen
schatten der sich hinter den büschen
wegduckte genaueres konnten wir nicht
erkennen ich packte meinen sohn meine
frau den rucksack und wir liefern so
schnell wie er hat nur konnten zurück
zum camp dort haben wir die geschehnisse
den anderen geschildert der reiseleiter
meinte es könnte sich eventuell um einen
bären handeln weshalb wir dann alle
sofort in den bus stiegen und abfuhren
was man so gesehen hat wissen wir bis
heute nicht er blieb immer bei seiner
meinung dass er damals einen großen
affen gesehen hat ja man kann das
natürlich dann auch nicht mit gewissheit
sagen was da war aber ich denke wir
wissen worum es ja eigentlich geht und
da sage ich wenn es weg foto das squad
gibt da gibt es ja auch verschiedene
meinungen aber wenn es sie gibt warum
soll denn dann nicht auch jemand sehen
aus deutschland der im nationalpark im
urlaub ist
ja bei life heißt das wohl die schritten
ein bericht über etwas das in ihrer
kindheit erlebt hat mir und meinen
geschwistern ist was merkwürdiges
widerfahren das war vor vielen jahren da
war ich etwa zwölf jahre alt mein bruder
und meine schwester waren nur ein zwei
jahre jünger die geschichte passierte in
einem wald wir machten einen
campingausflug und unsere eltern machten
ein lagerfeuer sie bereiteten bratwürste
und anderes vor und der kinder spielten
um sie herum so fünf bis zehn meter
entfernt doch nach einiger zeit kam
einer von uns auf die idee die gegend
etwas zu erkunden und unsere eltern
schienen ganz entspannt damit zu sein zu
dürfen uns nur zu vorsichtig bei den
klippen zu sein denn ganz in der nähe
gab es eine burg umgeben von stellen wo
man leicht hinunter stürzen konnte es
gab eine kleine holzbrücke und schmale
pfade für uns war das ein abenteuer
die prog war er nur noch eine ruine es
waren nur noch die schwachen umrisse zu
erkennen dass da mal eine burg war
jedenfalls kletterten wir auf halb
zerfallenen türmen herum mauern und
steinigen treppen das dach war
vollkommen verschwunden und als es uns
reichte und wir hungrig wurden liefen
wir zurück doch unterwegs während wir
den schmalen pfad am rand der ruine
passierten trafen wir auf eine tür links
von uns ein steiler abhang und grünzeug
rechts die wand der ruine und eine
treppe die ihn nach unten führte wir
waren neugierig und wollten die tür
öffnen und auf einmal war die welt still
geworden uns aber kam ein ganz
merkwürdiges gefühl der beklemmung wir
fühlten uns bedroht und beobachtet und
etwas sagte uns dass wir diese tür nicht
öffnen durften wir hatten angst uns zu
rühren und fühlten uns so als ob wir von
der welt abgeschnitten waren kein
geräusch in den wäldern war zu hören und
unsere eltern die wir aus der entfernung
noch reden gehört hatten waren ebenfalls
verstummt es war als ob jemand die
umgebungsgeräusche ausgemacht hätte so
verunsichert wie wir waren 1000 wir uns
doch gar nicht mehr an die tür
heranzugehen und gingen von dort weg wir
machten uns auf dem weg zurück und aufs
mal als hier um die ecke gebogen waren
hörten wir das vertraute geräusch
unserer eltern am lagerfeuer wir
vergaßen die türe für eine weile als er
an einem familienabend über das erlebnis
sprachen schüttelten unsere eltern nur
den kopf sie seien auch schon dort
entlang gelaufen und es gab dort nie
eine tür obwohl meine geschwister
dasselbe bestätigten bestanden sie
darauf dass es dort keine tür gab auch
an anderen stellen nicht einige zeit
später als wir älter waren besuchten wir
den ort erneut wir liefen den weg
mehrmals ab aber es gab dort keine tür
und auch keine treppe die zu einer tour
führte die außenmauer war eine normale
steinwand und nirgends ist diese besagte
tür je wieder aufgetaucht
eine interessante geschichte der
beschreibung nach konnte das ganze unter
umständen ein sogenannter teil slap
gewesen sein dazu habe ich ja hier auf
diesem kanal schon mehrere videos
gemacht interessant wäre es jetzt einen
alten grundriss dieser burg zur
verfügung zu haben und mal zu schauen ob
da irgendwann einmal eine treppe war der
hinunter zu einer tür führte und dann
vielleicht der weinkeller drin weil ich
weiß es ja nicht es ist bei diesem time
slips so dass derartige gefühle wie das
man sich betrübt fühlt oder beobachtet
oder angst bekommt ja des öfteren schon
beschrieben worden was nun passieren
würde wenn man tatsächlich in so einen
raum hinein gehen würde und dieser times
lebt wurde sich wieder auflösen darüber
kann man nur spekulieren
ein mitglied aus der mythen gemeinde
männlich der schrieb mir ein erlebnis
aus dem jahre
1989 soll im herbst 89 als früh morgens
mein opa im schlaf verstarb meine eltern
beschlossen mich nicht in den
kindergarten zu schicken meine ältere
schwester hingegen gingen aber trotzdem
zur schule als meine schwester von der
schule nach hause kam öffnete die tür
und wir gingen umgehend zum tisch
währenddessen erklärte uns unsere mutter
das opfer heute morgen nicht mehr
aufwachte und nun eben bei den engeln
sei woraufhin meine schwester weinend in
ihr zimmer rannte ich hingegen konnte
mit dem thema tod noch nicht viel
anfangen da ich selbst gerade fünf jahre
alt war nach dem essen setzte ich mich
ins wohnzimmer und spielte auf dem
teppich und irgendwann sah ich dann
meinen opa durch das wohnzimmerfenster
auf der davor liegenden kleinen terrasse
stehen er lächelte und winkte mir zu und
ich rief meine mutter diese kam direkt
aus der küche und fragte was los sei ich
sagte ihr dass opa vor dem fenster stand
und in diesem moment schrieb meine
schwester genau einen stock höher der
oper steht auf dem balkon meine mutter
redet nicht gerne über den vorfall
jedoch sind meine schwester und ich
davon überzeugt dass sich unser opa von
uns verabschiedet da sehe ich genauso
wenn man sich mit diesem thema so ein
bisschen befasst über längere zeit
hinweg
da weiß man dass es tausend berichte
gibt die ähnliches schildern jemand
verstirbt und irgendwie erscheint er
dann dem einen oder anderen noch einmal
das alles als blödsinn ab zu tun das hat
sich dann doch für sehr gewagt der
nächste berichtete ebenfalls von einem
männlichen mitglied der mythen gemeinde
wir sind im jahr 1999 nach rodheim vor
der höhe gezogen meine eltern kauften
dort ein haus nachdem alle arbeiten am
haus erledigt waren begannen sich die
dinge zu ändern
als ich mir morgen sein brot schmiert da
ich durch das küchenfenster einen
schatten durch den hof burschen mit dem
verdacht einen wolken zug gesehen zu
haben habe ich der sache keine größere
beachtung geschenkt die nächsten wochen
allerdings sah ich die schatten in
klammern humanoid des öfteren so stehen
hof und dem hofeingang vision das machte
mich stutzig und ich sprach meinen vater
darauf an und meinte dass hier jemand
verstehen hof schleichen würde er sah
mich erleichtert an und meinte dass er
sich schon gedanken gemacht hat langsam
verrückt zu werden daher die schatten
ebenfalls gesehen hatte irgendwann hatte
meine gesamte familie die schatten
gestellt gesehen aber eine
kontaktaufnahme oder ähnliches hat nie
stattgefunden
irgendwann im jahr 2000 hatte mein vater
an der haustür eine reparatur
vorgenommen und hatte das gefühl er
würde beobachtet als er sich umdrehte
stand dort ein alter mann und mein vater
fragte ihn ob er ihm helfen könne
daraufhin löste sich der mann in luft
auf ich muss dazu sagen dass mein alter
herr ein rational denkender mensch ist
mein vater wandte sich dann an seinen
sizilianischen onkel aus dem nachbarort
dieser riss die augen auf und besuchte
uns dann sofort er brauchte ein kruzifix
mit welches wären die wand hängen
sollten dass der orte noch zwei wochen
und dann kam diese schattengestalten nie
wieder von der erzählung her klingt das
so wie diese berichte wo menschen ein
haus gekauft haben und einer der
vorbesitzer da irgendwie noch herum
spukt es gibt berichte darüber wo
familien sich dann damit arrangiert
haben und sozusagen ein friedliches
miteinander führen allerdings ist eine
größere kontaktaufnahme eben nicht
möglich andere die reagieren dann eher
so dass sie diesen mitbewohner lieber
nicht dabei haben ja jetzt hat sich
wieder jemand nicht bei geschrieben ob
ich den namen nennen darf oder nicht
deshalb nenne ich die gute dame einfach
mal b punkt sie schrieb das erlebnis
hatte ich als jugendliche und aber es
noch nie jemanden derzeit noch nicht
einmal meinen eltern aus angst für
verrückt gehalten zu werden ich ging von
der schule nach hause und ganz plötzlich
war ich nicht mehr ich sondern ich war
eine frau die in einem moorgebiet stand
und jemanden ins moor versenkte ich sah
die traurige umgebung die toten bäume
und spürte dass ich nach langer schwere
röcke trug wie sie die frauen in
früheren zeiten trugen und ich konnte
sie körperlich an mehr fühlen sie waren
nass ich stand im wasser und ich fühlte
eine unendliche traurigkeit und fühlte
mich schuldig da ist schuld am tod
dieses menschen hatte den ich da im moor
versenkte ich weiß aber nicht wieso und
warum plötzlich war ich wieder ich
selbst und ging nach hause total fertig
von dem gerade erlebten und traute mich
nicht es jemanden zu erzählen vielleicht
war es ein flashback in ein früheres
leben es war echt krass ja das glaube
ich gerne das ist allerdings jetzt nicht
so mein thema ich kann gar nicht so viel
zu sagen aber ich kann ja einen tipp
geben wenn du magst schreib mal dem
traum von
der macht nämlich sofern rückführungen
unter anderem und der kann ja vielleicht
weiterhelfen um vielleicht kannst du ja
mal so eine rückführung mit ihm machen
und erst dann etwas mehr darüber was dir
passiert ist tim aus der müden gemeinde
der schrieb während meiner ausbildung
zum maurer im jahre 2002 ist folgendes
passiert wir waren gerade auf einer
altbausanierung im zeichen viertel
beschäftigt meine aufgabe als lehrling
bestand typischerweise im aufräumen und
fegen ich wollte gerade einen raum
betreten um dort zu fegen als ich eine
stimme hörte die mir sagte dort hast du
noch was vergessen
also drehte ich mich wieder um zu
schauen wo noch etwas lag
in diesem moment krachte in dem raum den
ich zuvor betreten wollte die decke ein
hätte ich diese stimme nicht gehört
werde ich wohl heute nicht mehr da oder
eventuell körperlich geschädigt meine
beiden kollegen sagten mir später dass
sie mich nicht gerufen haben und sonst
war niemand anderes dort persönlich
glaube ich dass es die stimme meines
großvaters war der ein paar jahre zuvor
verstorben war und zu dem ich ein
inniges verhältnis hatte ja auch
derartige berichte die liest man sehr
auf dass irgendjemand durch eine stimme
irgendwie von etwas abgelenkt wurde was
er eigentlich tun wollte und dadurch
sein leben gerettet wurde oder er vor
schweren verletzungen bewahrt wurde auch
dazu gibt es verschiedene theorien die
einen sagen das war der schutzengel in
jeder hat andere sagen das war so wie
tim ist ja auch annimmt irgendein
verstorbener verwandter der über ihn
gemacht hat und es gibt noch eine
theorie die besagt dass das
unterbewusstsein unter umständen dinge
er wahrnimmt als man es tatsächlich dann
erkennt und dass dieser stimme etwas
wäre das durch das unterbewusstsein
erzeugt wird und dass man sich praktisch
selbst rettet sozusagen ja ein phänomen
viele meinungen ich würde jetzt ja
einmal aufhören da ist so langsam knoten
in der zunge habe aber der nächste teil
folgt wahrscheinlich wieder am letzten
sonntag im juni
wenn er dieses videos informationen okay
findet dann lassen wir einen daumen nach
oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch