{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=940p1sk2bqw","mytitle":"MythenMetzger,Friar\uff1a 521 Verschwundene an einem Tag (Update) und der Stonehenge Vorfall! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
kanal war es gibt auf dieser welt viele
unerklärliche dinge und manche
geschichten die man so hört die passiert
sein sollen die führen zu größeren
kontroversen und zwar darüber ob sie nun
geschehen sind oder nicht
während die einen sagen das ist alles
reine erfindung sagen die anderen
das ist die wahrheit nur wurden die
beweise beiseite geschafft behält man
diese geschichten dann ein bisschen im
auge gibt es ab und zu etwas neues zu
berichten
und so ist das auch bei einem fall den
ich hier schon einmal vorgestellt habe
allerdings ist das schon sehr lange her
und es gibt etwas neues darüber zu
berichten und viele sind ja auch noch
hier auf diesem kanal so dass wir diese
geschichte vielleicht noch gar nicht
kennen
ich würde diese geschichte hier einfach
noch einmal erzählen und dann schauen
wir uns einmal an was es neues gibt und
mir die faktenlage ist
1940 der ort freier new hampshire usa
feier war eine typisch amerikanische
kleinstadt mit 521 einwohnern
das soll so gewesen sein wie man es aus
vielen filmen kennt ein kleiner ort
jeder kennt jeden ein arzt ein fahrer
ein sheriff und zwei hilfssheriffs und
wenn man dort geboren war dann war der
lebensweg eigentlich vorbestimmt später
würde man das geschäft oder die farm der
eltern übernehmen und den ort zu
verlassen
das kann eigentlich überhaupt nicht in
frage natürlich war man gläubig und der
sonntägliche gottesdienst der wahl
pflichtprogramm
also alles schön ordentlich und
anständig so wie es in den 40er jahren
in den usa
in solchen kleinstädten erwartet wurde
um frei herum gab es noch weitere
solcher kleiner orte und irgendwann
einmal kam der tag als aus dem
nachbarort ein farmer mit seinen söhnen
nach freier fuhr um dort saatgut zu
kaufen
doch als er in den ort hinein vor war
dort keine menschenseele auf der straße
und auch die geschäfte die er besuchen
wollte waren verschlossen
der pharma- und seine söhne durchsuchten
den ort sie klopften an jede tür
sie wollten jeden laden betreten aber
alles war verschlossen und niemand
schien noch in dem ort zu sein
selbst das büro des sheriffs weil er
niemand war dort beunruhigt vor der
farmer mit seinen söhnen zurück in
seinen heimatort und alarmierte den
dortigen sheriff dieser fuhr ebenfalls
nachfeier aber auch er fand keine
menschenseele mehr vor
sofort forderte er verstärkung aus der
nächstgrößeren stadt an
und als diese eintraf und den ort
aufsuchte war sehr schnell klar dass die
gesamte einwohnerschaft von feuer
verschwunden war
es wurde großalarm ausgelöst und polizei
und armee trafen in dem ort ein
nicht ein einziger bewohner von feuer
konnte mehr gefunden werden
aber man entdeckte etwas anderes es gab
in diesem dorf etwas wie ein bürgerhaus
in den versammlungen abgehalten wurden
und dort entdeckte man anhand von
trockel lasten gegenständen halb vollen
trinkbechern und so weiter dass dort
eine versammlung statt gefunden haben
musste
durch zahlreiche andere spuren konnte
man nachvollziehen dass sich die
bewohner von zwei anscheinend
geschlossen zu einem waldrand begeben
hatten und an diesem waldrand führte ein
kleiner pfad in den wald hinein
bewohner der anderen ortschaften um frei
herum
die konnten sich jedoch nicht erinnern
dass dieser fahrt zuvor schon dort
gewesen sei
aber der vaart der wies eindeutige
spuren auf dass dort sehr viele menschen
lang gegangen waren vermutlich die
gesamte einwohnerschaft von freier also
folgten die suchmannschaften dem pfad
und was sie am ende des pfades fanden
das würden sie ihr leben lang nicht
vergessen
dort stießen sie auf 300 leichen
bewohner von freier alle waren
offensichtlich misshandelt und
verstümmelt worden
die anderen bewohner die blieben
verschwunden
sofort wurde das gebiet gesperrt es
wurde eine große untersuchung
durchgeführt die aber zu keinem ergebnis
führte und bis heute ist diese sache
nicht aufgeklärt und es bleiben viele
fragen zum beispiel was hat die gesamte
einwohnerschaft eines ortes dazu bewegt
sich geschlossen auf einen kleinen pfad
zu begeben
der anscheinend vorher noch gar nicht da
war und wer hat all dieser menschen
getötet
und wer konnte 300 menschen zur gleichen
zeit foltern
das militär soll nach den untersuchungen
diesen ort komplett abgerissen und
eingestampft haben so dass nichts mehr
von ihm übrig blieb und wenn man heute
den ort freier in new hampshire sucht
der findet man nichts neues zum beispiel
spuckt nur eine straße aus die freier
tag rein heißt
und man darf nicht vergessen freier das
ist der name oder eine bezeichnung die
auch mensch oder glaubensbruder bedeutet
und eine feiertag straße bedeutet dann
nichts anderes als bruder tuck straße
und darüber findet man dann auch gleich
die sherwood forest straße das heißt
dort ist eine ortschaft die sich ein
bisschen an robin hood anlehnt also was
die vergabe der straßennamen angeht ja
jetzt ein harter schnitt das war der
beitrag den ich damals über diesen fall
in freier gemacht hatte
freyre hatte 521 einwohner von denen hat
man dann nur 300 in diesem erbärmlichen
zustand gefunden und die 221 anderen
geblieben spurlos verschwunden
wenn man sich auf die suche nach fakten
zu dieser geschichte macht da findet man
nicht besonders viel
zumindest nichts was über das hinausgeht
was ich hier erzählt habe was man findet
ist die tatsache dass einige der meinung
sind dass das ganze ein hoax ist also
dass da überhaupt gar nichts dran ist
und die ganze sache einfach erfunden ist
aber es gibt auch diejenigen die
hartnäckig behaupten nein das ganze hat
stattgefunden
es ist nur vertuscht worden das was er
sehen konnte gerade in dem bericht das
war der aktuelle stand bis jetzt es gibt
einen journalisten der heißt mike helau
helau und er arbeitet für die shields
gazette und dieser mike halloween der
bringt anfang nächsten jahres ein buch
heraus das sich mit dem fall freier
beschäftigt
er hat bereits in einem anderen fall der
auch nur eine geschichte sein sollte so
einiges ans licht gebracht so dass man
da vielleicht noch einmal darüber
nachdenken muss ist es eine sage oder
nicht aber zu diesem fall komme ich
später in diesem buch über freier was
erscheinen soll
da der angeblich handfeste beweise
gesammelt dass freier existiert hat so
will er ein paar interessante dokumente
gefunden haben eines zum beispiel vom
damaligen präsidenten franklin d
roosevelt und dieses dokument das soll
belegen dass nicht die armee in
eigeninitiative den abriss von freier
befohlen hat sondern dass dieser befehl
direkt vom präsidenten kam
und der soll zuvor angeblich in diesem
verlassenen ort gewesen sein und hat
sich dort informiert was man
herausgefunden hat was passiert sein
könnte und daraufhin hätte er den abriss
der ganzen ortschaft befohlen aber hallo
ball hat noch einige andere dinge
herausgefunden
die so in den berichten die man kennt
gar nicht auftauchen
so soll es vor dem ereignis in freier
tage lang seltsame licht erscheinungen
in dieser gegend am himmel gegeben haben
und eine ganz merkwürdige sache und die
frage ist warum ist das bisher nicht
erwähnt worden ist vielleicht nicht so
wichtig aber es klingt halt sehr seltsam
das ist die tatsache dass sich die
bürger wahrscheinlich gar nicht in
diesen bürgerhaus für eine versammlung
getroffen haben sondern es gab damals
solche überland kinos da fuhren
filmvorführer in diese ganzen kleinen
verlassenen orte die es da in den weiten
der usa gab und haben dann dort filme
vorgeführt und an diesem abend da wurde
in freier der film der zauberer von oz
vorgeführt und während dieser vorführung
muss dann irgendetwas passiert sein so
dass die gesamten bewohner des ortes
dieses bürgerhaus verließen und sich auf
einem waldpfad begaben der angeblich
vorher überhaupt nie existiert hatte
einen weiteren anhaltspunkt für die
einstige existenz von freier sieht
halloween in einer straße
und diese straße heißt yellow brick road
in einem nachbarort von freier da gab es
eine kreuzung und an dieser kreuzung
konnte man abbiegen und dann in diese
yellow brick road hineinfahren und die
führte angeblich in den ort freier
irgendwann einmal wurde diese kreuzung
zugebaut da wo man früher abbiegen
konnte da stehen nun häuser aber hinter
diesen häusern da führt dann die straße
weiter aber diese straße die führt
nirgendwo hin die führt in einen wald
und hört dann irgendwann einmal auf
unterlagen über diese straße die sat
halloween sind nicht mehr aufzufinden
er ist davon überzeugt dass die
unterlagen beseitigt worden um auch
jeglichen beweis für die einstige
existenz von schreier zu vernichten
die skeptiker die sagen dass diese
yellow brick road eigentlich der
ursprung der freiherr saga ist dass dies
einfach nur ein alter wirtschaftsweg ist
denn niemand mehr braucht und der seit
deshalb auch gar nicht mehr in den
unterlagen eingetragen und daraus habe
sich dann diese geschichte von fire
entwickelt die sich dann mehr oder
minder jugendliche oder wie auch immer
einmal ausgedacht hätten und die dann so
die runde machen würde
halloween hat versucht zeugen zu finden
die die existenz von fire bestätigen
konnten allerdings aufgrund der zeit ist
ganz war ja 1940
da sind viele menschen verstorben und
viele sind aus dieser erreicht einsamen
gegend weggezogen
die menschen die er noch auf hin konnte
das waren dann nachfahren dieser leute
die zu dieser zeit dort in der gegend
gewohnt haben die konnten dann auch nur
erzählen was ihnen erzählt wurde
und da waren so einige dabei die gesagt
haben dass ihre eltern großeltern ihnen
von freier erzählt hätten aber immer mit
dem hinweis dass man da besser nicht
drüber sprechen sollte
in dem artikel konnte ich lesen dass
halloween selbst diese leute natürlich
nicht als lügner bezeichnet aber eben
auch nur als menschen die durch
hörensagen von dieser geschichte
erfahren haben und er das nicht jetzt
als beweis ansehen würde die man
vorlegen könnte ja ich bin mal gespannt
was er vorlegen kann wenn dann sein buch
erscheint ich glaube dass wenn ich mir
sofort bestellen weil ich diesen fall
eben sehr sehr interessant finde
und wenn da tatsächlich etwas dran ist
dann müsste man abklären was genau ist
dort passiert das buch denke ich dass
kann ich mal so sagen wen es
interessiert kauft es was ihr euch
wirklich nicht antun sollte
das ist dieser film ja er heisst yellow
brick road und damals als ich den film
zum ersten mal gemacht habe da war mir
der inhalt nicht bekannt war sich
gelesen habe war dass er sogar einen
preis gewonnen hat mittlerweile habe ich
den film angesehen
ich weiß eigentlich gibt es noch eine
größere abwertung als z movie
dann trifft das auf diesen film zu ich
habe glaube ich noch nie einen größeren
schrott in meinem leben gesehen
die geschichte des films ist recht
einfach erklärt eine gruppe von
studenten hat von freier gehört und
macht sich auf den weg dorthin und zwar
über besagte yellow brick road und das
einzige was in diesem fall mit dem thema
freier zu tun hat ist die tatsache dass
die dahin wollen mehr nicht und
ansonsten ist das so ein lahmender film
natürlich dann alle sterben die finden
dann einen hut den sich jemand auf setzt
er wohl aus freier stammt und der wird
dann ganz böse durch den hut
wahrscheinlich also katastrophaler film
und dermaßen langweilig tun euch das
nicht an leute aber gut was denkt ihr
über freier er ist das ganze ein märchen
oder ist er wirklich etwas passiert
könnte das wirklich wahr sein
und was würde ihr denken was dort
passiert sein könnte
stonehenge ist das ganze ein alter
holzplatz oder steckt da mehr dahinter
als wir vielleicht arten
es gibt dort eine geschichte über einen
vorfall der sich im jahre 1971
zugetragen haben soll
auch hier gibt es so zwei seiten die
eine sagt völliger blödsinn
diese sache hat nie stattgefunden die
andere sagt doch das ist passiert und
auch hier hat der reporter halloween von
dem ich schon die ganze zeit rede ein
paar dinge herausgefunden die zumindest
mal einen anlass dazu geben könnten
darüber nachzudenken es dort vielleicht
wirklich etwas passiert 1971 das war ja
noch so die zeit da war die
hippie-kultur noch in vollem gange so
langsam da vermischt er sich das ganze
dann aber mit einer aufkommenden
esoterik bewegung und da wurde natürlich
auch eine reihe von mystischen orten auf
gesucht von denen man sich dann
versprach einst mit dem universum zu
werden tagsüber ließ sondern die kraft
auf sich wirken und abends gab es dann
party unter wurde eingeschmissen bis der
arzt kommt und frei nach dem motto wird
zweimal mit derselben pennt gehört schon
zum establishment wurde der bongo bongo
quer durch die reihen gemacht
mit anderen worten also schade ich bin
zu spät geboren und besonders stonehenge
das war ein beliebter anlaufpunkt für
diese leute daher hat es dann auch den
beinamen stonehenge bekommen
im august 1971 hat er sich an stonehenge
eine kleine gruppe von ihnen sie es
einmal ist eric peace eingefunden um
dort die kraft auf sich wirken zu lassen
und um abends party zu machen
damals war stonehenge noch frei
zugänglich und so haben diese leute dann
in der mitte des steinkreises ihre zelte
aufgeschlagen
als es dann dunkel wurde wie gesagt dann
gegen ihre party los und sie feierten
und das ganze wohl auch in der umgebung
wahrgenommen dass dort menschen im
steinkreis zugange sind in der nacht zog
dann ein unwetter auf und wenig später
wurde daraus ein handfestes großes
gewitter blitze schlugen in die
umliegenden wälder ein in die felder
aber auch direkt in die steine von
stonehenge eine polizeistreife näherte
sich an der straße die dort vorbeiführt
hielt an und beobachtete dieses
schauspiel der einschlagende blitze in
der nähe es war bereits zwei uhr in der
nacht da war ein bauer zugange und der
versuchte seine schafherde in sicherheit
zu bringen
sowohl dieser bauer wir auch die
polizisten wollen beobachtet haben wie
immer mehr blitze in diese steine
einschlugen und diese plötzlich von
einem blauen licht umgeben waren
und dann hätten sie markerschütternde
schreie von dort vernommen
das waren schreie voller panik und
entsetzen wie sie berichteten und die
polizisten und der bauer die rannten
dorthin um den menschen zu helfen
als sie dann stonehenge erreichten da
war dort nur noch eine erloschene
feuerstelle ein paar zerfetzte zelte
aber von den menschen war niemand mehr
aufzufinden und auch am nächsten morgen
als eine großangelegte suche gestartet
wurde
da wurden diese menschen nicht mehr
gefunden alles was von ihnen zurück
blieb das war das was sie mit hatten
ihre zelte ein paar lebensmittel sogar
eine gitarre
soweit die geschichte die sich dort
zugetragen haben soll
das ganze macht natürlich irgendwann
einmal die runde und irgendwann wussten
die leute nicht mehr ist das ganze jetzt
wirklich passiert oder ist das ganze nur
so einen legend helau weil der hat von
dieser geschichte gehört und sich dann
einmal auf dem weg gemacht um ein
bisschen recherche in dieser sache zu
betreiben und dabei hat er denn schon
auffälliges entdeckt er fand alte
polizei akten in denen davon berichtet
wurde dass dort mehrere junge menschen
verschwunden sind und auch ihre namen
standen dort das waren lukas julia
echten jerry wilson daniel wilson und
würmer report es gibt dort einen eintrag
dass mehrere tage nach dem verschwinden
dieser jungen leute ein tagebuch von
danny wilson gefunden wurde
das genau bis zu diesem tag reicht an
dem das ereignis in stonehenge passiert
sein soll
allerdings wurde dieses tagebuch mehrere
kilometer entfernt von stonehenge
gefunden
die polizei berichtete wurden laut
hellseher
naja lückenhaft abgefasst das ist zwar
von dem verschwinden dieser menschen
dort die rede
allerdings wird überhaupt gar nicht
beschrieben wo sie verschwunden sein
sollen
es ist dort nicht erwähnt dass das ganze
innerhalb von stonehenge also dem
steinkreis passierte allerdings vom
datum her so sagt hello würde das genau
passen aber er konnte auch nichts in den
unterlagen darüber finden dass
tatsächlich zwei polizisten und ein
fahrer aus der gegend zeuge eines
ereignis wurden was uns stattgefunden
haben soll zum beispiel das blaue
leuchten der steine usw
das ganze befindet sich immer noch im
bereich der erzählung ohne dass er dafür
einen beleg hatte aber dass menschen
dort verschwunden sind zu dieser zeit
darf er gibt es wohl einen nachweis wenn
nun diese jungen leute dort verschwunden
sind
könnte es sein dass daraus eine legende
entstanden ist durchaus möglich aber es
ist doch noch gar nicht geklärt warum
denn diese menschen dann damals
überhaupt verschwunden sind
das machte laut helau weil in den
unterlagen den anschein als wenn dort
gar nicht mehr groß weiter ermittelt
wurde
diese fälle wurden als vermisstenfälle
eingetragen und das war&#39;s dann erst
einmal ja merkwürdig merkwürdig was
haltet ihr von dieser geschichte ist da
aus einem vielleicht kriminalfall in dem
menschen verschwunden sind eine legende
entstanden oder kann da etwas wahres
dran sein was die leute sich über diesen
fall erzählen
das problem bei diesen fällen ist es
heute vorgestellt habe ist dass es so in
etwa abläuft wie bei dem absturz von
russell
es gibt jede menge beweise dass es
passiert ist und jede menge argumente
warum es nicht passiert ist und den
wirklich endgültigen beleg den kann
weder die eine noch die andere seite
liefern wenn ihr möchtet schreibt mal in
die kommentare was er von diesen beiden
fällen so haltet und falls sie noch
nicht da wartet dann besucht mal die
anderen beiden mitglieder und so neu
gegründeten mystery bande die links
findet ihr in der video beschreibung
wenn er hier diesen bericht von mir als
information okay findet dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da freue ich
mich und ansonsten da hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
ob bis dahin alles gute für euch ihr
steinkreis schlingel