{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p65h5R-Tplc","mytitle":"MythenMetzger,Farben des Verschwindens\uff1a Interessante Infos! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde bevor wir loslegen eine
kleine information über eine änderung
des übergehen auf diesen kanal geben
wird wir alle wissen ja dass heute am
zweiten elften 2020 gewisse
einschränkungen erneut in kraft getreten
sind
da ich weiß dass einige von euch direkt
davon betroffen sind da habe ich mir
gedacht ich mache jetzt erst einmal
jeden tag ein video so als kleine
ablenkung die sind natürlich dann nicht
so lang wie üblicherweise weil ich das
sonst nicht schaffen würde
ich werde mich bemühen dieses tägliche
video dann auch zu schaffen sollte es
mal nicht der fall sein dann ist mir
einfach das tägliche real life
dazwischen gekommen und dann bitte ich
das zu entschuldigen aber ich sag mal
für eine gewisse zeit werde ich das
ganze nun so handhaben und damit möchte
ich dieses thema was die ursache für
diese neuen einschränkungen ist wie mit
auch beenden
denn es soll darum gehen dass man sich
mal für ein paar minuten mit etwas
anderem befasst als mit der sorge darum
was diese neuerlichen einschränkungen so
bringen und wir kommen jetzt zum
eigentlichen thema dieses videos
vor einiger zeit habe ich auf diesen
kanal ein video veröffentlicht mit dem
titel farben des verschwindens wer
dieses video noch nicht gesehen hat der
sollte es sich vorher anschauen bevor er
sich dieses video hier ansieht denn es
könnte unter umständen sein dass man
dann nicht so richtig versteht worum es
überhaupt geht für diejenigen die das
video schon gesehen haben nur noch
einmal grob zusammengefasst wir waren ja
bei dem punkt dass es überall auf der
welt bei den alten völkern sagen und
geschichten darüber gab dass man nicht
mit gelb orange oder rot in den wald
gehen sollte beziehungsweise in diesem
fall in die richtige wildnis weil man
dort sonst verschwindet ich habe in
dieser sache weiter recherchiert und
mich weiter damit beschäftigt und ich
kann euch sagen das ganze ist ein
riesenfass und zwar eines das bisher so
gut wie keine beachtung gefunden hat
wenn es darum geht dass menschen in der
natur bzw in der wildnis einfach so
verschwinden und diejenigen die ja schon
länger hier auf unserem kleinen kanal
sind die wissen ja wir reden ja nicht
von fällen wo jemand in irgend eine
felsspalte geplumpst ist und den dann
monate später gefunden hat wir reden
hier von fällen in denen menschen
verschwunden sind und es praktisch keine
erklärung der vergibt wo sie geblieben
sind mit dieser sache mit den farben da
habe ich natürlich nicht die lösung
dessen gefunden was da so vor sich geht
zum beispiel bei den missing for one
fällen sondern ich habe einen weiteren
baustein gefunden über den man
nachdenken kann und im zuge dieser
recherchen die ich gemacht habe
da habe ich eine e mail von einem
mädchen aus der mythen gemeinde bekommen
nicole plein heißt sie und die hat mir
über etwas berichtet das fand ich schon
sehr interessant
genau genommen hat sie mir zwei e-mails
gesendet in der ersten mail
da hat sie mir dann über ein erlebnis
berichtet dass sie selbst in erstaunen
versetzt hat und in der zweiten mail hat
sie dann bei dieser person die sie
in dieses erstaunen brachte nähere
informationen dazu eingeholt und weiters
möchte ich euch jetzt einmal vorlesen
sie schrieb hallo mit ihm
wir sind gerade im harz im urlaub meine
tante in klammern 68 jahre alt ist mit
dabei gestern wollten wir den brocken
herunterlaufen nun gut auf einmal
belasten mich meine tante an nicole ist
alles okay bei dir ich stand völlig
konsterniert folie und wusste überhaupt
nicht was sie von mir wollte die jacke
meines sohnes war der stein des anstoßes
sie ist gelb sie erklärte mir dass man
weder mit gelber kleidung noch mit roter
kleidung in den wald geht das wäre so
ein aberglaube meiner oma also ihrer
mutter und ob ich das nicht wüsste meine
kinnlade befand sich dann irgendwo an
den schuhsohlen und ich spielte er dein
video vor farben des verschwindens mein
mann und mein sohn hörten mit wer alle
waren dann ziemlich sprachlos und dann
sprudelte es aus meiner tante heraus
trägst du gelb liest du von dieser welt
trägst du roth bist du tot diesen spruch
hat meine oma immer gesagt und es auch
durchgezogen als meine zehnte klein war
da durften die kinder niemals in rot
oder gelb zum spielen raus sie hatten
immer grau blau schwarzer tee an meine
großmutter kommt aus schlesien in
klammern nieder hermsdorf und wurde
bereits selbst als kind darauf getrimmt
auch sie durfte wohl niemals gelb bzw
roth im wald tragen oder damit auf die
felder gehen
ich bin immer noch sprachlos und die
jacke meines sohnes ist in der tonne
dann hat nicole mir eine zweite mail
geschrieben hat sie ihre tante dann
etwas genauer über das befragt was sie
da gesagt hatte sie schrieb ein hallo
mit die ich habe mich jetzt einmal mit
meiner tante hingesetzt also trägst du
gelb gehst du von dieser fällt damit ist
wohl nicht der tod gemeint nach ihrer
aussage ist damit gemeint dass man als
anderer menschen wieder kommt in
klammern die seele geht von dieser welt
die hülle bleibt früher sagte man wohl
gerne auch wahnsinnige unheil
die personen waren angeblich
charakterlich ganz andere deren
beschreibung bzw so wie meine großmutter
ist beschrieben haben soll würde ich
fast zombies sagen fremdgesteuert und er
grob bis aggressiv der nächste spruch
diesbezüglich so hat sie geschrieben der
heißt rotes kleidchen totes mädchen da
schreibt sie hier muss ich nicht viel
erklären
das ist wohl wahr ein weiterer spruch
ihre tante der hieß dann in den feldern
lauert die gefahr sei dir dessen gewahr
und da haben wir ja auch schon einiges
in den alten sagen aus dem
deutschsprachigen raum zugehört sie
schreibt dieser satz kam wohl immer nur
kurz bevor die ernte eingebracht wurde
und das getreide er hoch stand leider
kann sich meine tante nicht daran
erinnern welche gefahr hier drohen
sollte sie müsste aber auch nicht dass
es mal wirklich definiert wurde
jetzt kommt etwas interessantes dann hat
die tante folgendem spruch gesagt wenn
du gehst in den wald mein kind und wirst
ein flüstern wie der wind kehre um
geschwind es ist nicht gut gesinnt und
dazu habe ich gerade erst ein video
gemacht dass sie es von fremden mächten
in den wald gelockt ihr erinnert euch
vielleicht da ging es genau um derartige
berichte dass menschen sagten sie wären
von flüsternden stimmen und so weiter
mehr oder minder fast hypnotisiert in
den wald gelockt worden
also noch einmal zur wiederholung wenn
du gehst in den wald mein kind und hörst
ein flüstern wie der wind kehre um
geschwind es ist nicht gut gesinnt und
dazu schreibt sie dieser satz war schon
fast wie meine tante sagte eine leier
der schulweg gingen durch ein kleines
wäldchen
jahrhundert meter und jeden morgen aufs
neue wurde meiner tante dieser satz
gesagt fast wie ein mantra auch hier ist
nicht ganz klar wer oder was flüstert
und warum weiter schreibt sie fakt ist
es aber in der region aus der meiner
großmutter stammt gibt es wohl sehr
viele sagen über sogenannte unholde böse
naturgeister böse berggeister feen elfen
usw
als meine großmutter 1944 geflohen ist
aus schlesien hat sie all diese
geschichten sagen und aberglauben
mitgebracht und ihren kindern
weitergegeben
ich glaube auch dass meine großmutter
ein sehr feinfühliger mensch war und
gefahren durchaus auch schon im voraus
gespürt hat an solche situationen ganz
selbst ich mich noch erinnern
leider war es zum schluss ihres lebens
dement doch dadurch haben wir sehr viel
erfahren über ihre kindheit und die
flucht und so weiter da sie fast
ausschließlich nur noch von dieser zeit
sprach
meine tante hat mir versprochen noch
einmal mit meiner anderen tante zu reden
in klammern die älteste der kinder denn
sie ist definitiv der meinung es gab
noch mehr solcher sprüche bekommt diese
aber nicht mehr ganz zusammen
sobald ich etwas höhere schicke ich sie
sehr gerne ja nicole mach das das ist
sehr interessant und das deckt sich mit
dem was ich noch so in erfahrung
gebracht habe aus dem deutschsprachigen
raum ein sich nicole erst einmal vielen
dank und einen schönen gruß an die tante
ja das was nicola geschrieben hat das
deckt sich mit dem was sich auch
gefunden habe
und hier haben wir sozusagen die wenigen
machen wo wir so etwas haben eine
übereinstimmung mit den sagen der
urvölker anderer kontinente sogar denn
wie im ersten teil dieses videos ja
erwähnt gibt es diese regeln mit gelb
und rot und teilweise orange ja überall
auf der welt
interessanterweise ist das aber nicht
nur das es ist auch so dass dieser
berichte über ein merkwürdiges flüstern
dass einem die sinne nimmt und in den
wald locken will
die man von heute her kennt ja wohl in
ähnlicher form schon in alter zeit
bekannt waren
ich habe da so eine regel oder warnung
gefunden die auch schon aus sehr alter
zeit stammt und die lautet hörst du das
flüstern vom walde her
dann laufe alsbald denn sonst bist du
nicht mehr das problem bei diesen
redewendungen das ist dass man irgendwie
nicht in erfahrung bringen kann was
genau gemeint es damit aber das wiederum
kann eben daran liegen dass man es
damals genauso wenig wie heute wusste
was das ganze denn überhaupt ist was es
damit auf sich hat was mir dabei durch
den kopf gegen das ist folgendes ich
habe hier über diese sache mit den
farben berichtet ich habe hier über
diese sache mit den fremden mächten
berichtet die einen da irgendwie in die
wälder locken in den kommentaren gibt es
dann so einige die sich mehr oder minder
darüber lustig machen und das ganze halt
für unfug halten
aber dann findet man eben diese alten
redewendungen in denen eigentlich genau
vor dem gewarnt wird was die menschen
heute in ihren berichten wieder gegeben
haben was ihnen da passiert sein soll
und dieser redewendungen oder wahn
regeln wie immer man sie jetzt auch
nennen möchte die sind ja damals nicht
einfach aus heiterem himmel entstanden
die wurden ja als warnung vor etwas
gemacht dass sich wahrscheinlich dann
hin und wieder heimat zugetragen hat
wofür die leute dann wahrscheinlich auch
keine erklärung hatten und wie oft etwas
derartiges passiert sein muss damit es
dann zur regel wird also zur so einer
warnung das ist ja dann etwas was man
nicht genau weiß und eines habe ich bei
diesen recherchen eindeutig festgestellt
wenn die leute früher wussten wo die
gefahr droht dann haben sie das auch
ganz klar benannt wenn im wald
irgendwelche räuber lauerten dann ist
das in diesen redewendungen auch ganz
klar vermerkt wo die gefahr droht
nämlich von den räubern das nur mal als
beispiel aber was diese sache mit den
farben und dieses flüstern angeht da
gibt es eben keine beschreibung was
dahintersteckt wenn aber ansonsten alle
gefahren genannt werden in diesen
redewendungen dann bin ich jetzt einmal
so keck zu behaupten dass die das eben
bei diesen beiden dingen auch nicht
wussten aber dass etwas vorgefallen ist
dass zu diesen warnungen geführt hat und
da bin ich gerade bei das ganze
vielleicht irgendwie herauszufinden
und wenn ich da irgendwas gefunden habe
dann werde ich hier darüber berichten
kurz und knapp aber dafür gibt es dann
morgen schon das nächste video und wenn
er dieses video hier als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen und zweimal im nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch