{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vpo4MSI5c5c","mytitle":"MythenMetzger,Finstere Weihnachtserlebnisse ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit auch willkommen in meiner vita ich
hoffe mal macht es euch zu hause jetzt
auch etwas gemütlich ich sitze hier zum
beispiel in meinem christkind kostüm
also ihr wisst ja so eine art gardinen
stoff halbtransparent mit nichts drunter
aber das steht mir gut ich war gestern
so in der stadt und alle fanden das
spitze alle haben mich angesehen und
auch die 300 polizisten nämlich da
festgenommen haben fanden dass mir das
gar nicht so schlecht steht
also habe ich mir gedacht ich zieht das
für dieses kleine weihnachts-special
hier heute noch einmal an
es geht um finstere erlebnisse an
weihnachten das ganze ist mir etwas
zuzuhören als denn zu sehen weil
material gibt es situationen nicht ich
würde sagen
setzt euch irgendwie in euren pc stuhl
kippt nach hinten weg gelegt euch aufs
sofa oder in die badewanne oder was auch
immer
und dann hört einfach so wobei ich
gespannt darauf bin wie viele hier
überhaupt noch zu hören denn ich habe ja
in dem nächsten video das war eine
ausgabe der minister rekordmeldung
gesagt dass dies die letzte ausgabe der
mystery kurzmeldungen für das jahr 2020
ist
ich weiß nicht wie viele leute da nicht
richtig zugehört haben und männern ein
frohes neues jahr und schöne weihnachten
gewünscht haben weil sie irgendwie
verstanden haben als wäre das letzte
video für dieses jahr aber wie ihr seht
ist es das nicht trotzdem bedanke ich
mich natürlich für die guten wünsche die
gegend klarerweise auch an euch zurück
aber dazu komme ich dann zum schluss des
videos noch mal wir kommen jetzt zu
unserer ersten geschichte für heute
wir beginnen heute mit einer kleinen
reise hin zu orten an denen es besonders
oder nur zu weihnachten zu merkwürdigen
ereignissen kommen soll
das was er hier im bild seht das sind
die traurigen überreste des sogenannten
roten haus in bedfordshire in
großbritannien
das haus wurde vor vielen jahren von
seinen besitzern verlassen und das aus
einem tragischen grund die familie die
dieses haus bewohnte die wahl recht
wohlhabend das erkennt man ja schon an
der größe sie bestand aus den eltern und
einem kleinen jungen
es war heiligabend als die eltern am
morgen dieses tages noch einmal in die
nahe gelegene ortschaft fuhren ein paar
besorgungen machen
der junge der blieb zu hause und der war
natürlich ein bisschen aufgeregt am
abend sollte es ja geschenke geben
der einkauf und der aufenthalt der
eltern in diesem ort der zog sich etwas
in die länge so dass sie auch erst am
abend heimkehrten
sie hatten angestellte die tagsüber auf
den jungen aufgepasst und für den
weihnachtsabend alles vorbereitet hatten
als sich nun die kutsche dem eingang des
hauses näherte
da standen dort schon ein bediensteter
mit dem kleinen jungen den er voller
erwartung und freude auf den
weihnachtsabend war im überschwang der
freude und in erwartung des tollen
weihnachtsabend starres der kleine junge
sich von der hand des bediensteten und
lief auf die kutschen der eltern zu
wodurch die pferde scheuten die gingen
an dorsch und sie blockierten über den
jungen hinweg und anschließend wurde er
von der kutsche überrollt
das überlebte der junge dann leider
nicht die eltern die verzweifelten über
diesen verlust und dieses haus erinnerte
sie ständig und immer daran irgendwann
weil der schmerz zu groß war
da verließen sie dieses haus nach ein
paar jahren da machten dann gerüchte die
runde dass sie ist das am
weihnachtsabend dort ein kind herum
wandeln würde der geist eines kindes der
nach seinen eltern rufen würde
das soll dort angeblich bis heute an
jedem weihnachtsabend passieren und so
trifft man an diesem abend dort heute
noch gelegentlich großtante oder das ein
oder andere medium an dass den jungen
den weg ins jenseits zeigen möchte auch
wenn das ganze jetzt nach so einer
typischen geister story klingt ist es so
dass na wieder meldungen von dort kommen
dass man merkwürdige erlebnisse dort
hatte und das rufen des jungen gehört
habe und einige menschen aus den
umliegenden orten dort die haben sich
zur tradition gemacht dem jungen am
heiligabend kleine geschenke in dieser
ruinen zu legen gelegentlich sollen sie
dann am nächsten morgen verschwunden
sein und bei anderen gelegenheiten
da liegen sie dann noch dort herum ich
könnte jetzt damit schließen dass ich
sage seltsam aber so steht es
geschrieben
aber in der tat ist das so eine
geschichte die dort in der gegend
erzählt wird ja sehr traurig wenn die
grundlage dieser geschichte tatsächlich
passiert sein sollte
aber kommen wir zum nächsten ort dieser
art
sie wurde ab dem jahre 1077 gebaut
ab dem jahre 1077 war ewig lange an
dieser kathedrale gebaut wurde
denn immer wieder wurden während der
bauarbeiten pläne verworfen und
änderungen vorgenommen
aber irgendwann einmal stand sie dann
dort in ihrer vollen pracht und wurde
entsprechend genutzt vor allem von den
mönchen des angeschlossenen klosters
seit 1944 soll es dort aber zu
merkwürdigen ereignissen kommen damals
in diesem jahr
da wurde die kathedrale nachts bewacht
der nachtwächter der diese aufgabe hatte
er hielt sich an heiligabend in den
hinteren räumen dieser kathedrale auf
laut seiner aussage sah sie dort als
plötzlich die orgel erklang erschrocken
blickte er auf die kathedrale die war
verschlossen
niemand außer ihm befand sich darin wie
konnte da die orgel erklingen er hatte
ein sehr ungutes gefühl als er aufstand
und in die kathedrale hinein ging auf
dem weg dorthin da wollte seinen
schrecken noch größer so wie er
beschrieb als er mit einem mal den
gesang von menschen vernahm und als er
die kathedrale dann betrat verstummt die
musik der orgel aber in den bänken
standen in kunden gekleidete menschen
diese hätten sich aber abgewandt und
wären dann in einer reihe in einen
anderen bereich dieser kathedrale
gegangen und als er ihnen dann hinterher
ging da hätten sie sich vor seinen augen
in luft aufgelöst
nach diesem ersten vorfall an
heiligabend aus dem jahre 1944 gibt es
aus dieser kathedrale zahlreiche
berichte von menschen die dort diese
mönche beobachtet haben wollen
die sich dann vor ihren augen in luft
auflösten
ja meine lieben das ist halt england das
land in dem wohl jeder dixi-klo seinen
eigenen geist hat aber auch ganz ohne
geister gibt es von dort schauerliche
geschichten die sich zu weihnachten
zugetragen haben sollen
dieses große haus hier auf dem bild das
ist das sogenannte haus und das steht in
hampshire in england in diesem haus da
gibt es so einen kleinen ich meine es
jetzt mal zur erinnerung an eine frau
diese frau hieß ein
und sie war 22 jahre alt und sie sollte
anfang des 17 jahrhunderts an
heiligabend heiraten dieser hochzeit die
war einvernehmlich das heißt das war
nichts arrangiertes ihr bräutigam und
sie liebten sich wohl wirklich soll ein
ziemlich großes fest gewesen sein es
wurde viel getrunken und gefeiert und
wie das in der damaligen tradition so
üblich war
da wurde die braut am ende so eine
hochzeit von den gästen ins schlafgemach
getragen aber erst nachdem man sie so
ein bisschen durch die räumlichkeiten
gejagt und dann gefangen hatte
das ganze natürlich dann spielerisch
lisa andy wünschte sich für ihre
hochzeit aber etwas anderes was sie
wollte einen kleinen vorsprung haben und
dann sollten die gäste sie suchen fangen
und dann ins schlafgemach bringen
sowohl das ganze auch gemacht und diese
etwas zeit
und dann begannen die illustre
gesellschaft nach ihr zu suchen
aber sie fanden sie nicht dieses ganze
haus und das grundstück die wurden
durchsucht denn nach kurzer zeit war
irgendwie klar dass das ganze kein spiel
mehr ist ein war wirklich verschwunden
aber so sehr man sich auch bemüht egal
wie viele leute man zusammen rief nach
ihr zu suchen wurde nie wieder gefunden
wollte sie vielleicht ihre hochzeit
entkommen war das ganze vielleicht doch
nicht so glücklich wie es zu sein
schienen für die damalige zeit war das
undenkbar eine junge frau im alter von
22 jahren aus bestem hause
die konnte nicht einfach so verschwinden
und irgendwo allein ein neues leben
beginnen
das war zu dieser zeit undenkbar aber
irgendwo musste sie seien
der bräutigam ließ lange zeit nach ihr
suchen aber sie wurde einfach nicht mehr
gefunden
50 jahre später wurde das haus umgebaut
der dachstuhl auf dem sich allerlei alte
möbel und unrat befand der sollten einen
wohnbereich umgebaut werden
der besitzer des hauses der damalige
bräutigam von n
der kontrollierte diese dinge die dort
standen und ließ sie dann sortieren nach
brauchbar oder nicht mehr brauchbar
irgendwann war dann eine alte truhe an
der reihe und die wurde lang geöffnet
und in dieser tour
da fand man dann die sterblichen
skelettierten überreste einer frau und
diese überreste die befanden sich in
einem brautkleid dem brautkleid von n
das war natürlich ein großer schock
als man den deckel dieser tor die
innenseite betrachtete da verstärkte
sich dieser schock noch denn dieser war
so wie man es kennt von fingern und
nägeln zerkratzt so dass man davon
ausgehen konnte dass dieser ihn wohl
vergeblich versucht hatte ihrem selbst
gewählten versteck wieder zu entkommen
diese trugen damals die hatten so eine
art schnapp vorrichtung wenn man den
deckel schloss fiel dort zu einem haken
in eine öse und dadurch schließt sich
der deckel dann nicht mehr öffnen
das hatte sie wohl nicht bedacht hat sie
damals dort dieses versteck welte dem
heutigen der ließ daraufhin so diesen
kleinen altar errichten mit einem
gemälde von ihr was man sich da heute
wohl noch ansehen kann
wir wechseln jetzt einmal das land es
geht nach frankreich und zwar in das
jahr 1900 und 16
genau genommen in den ort essen es gibt
nur ein oder zwei fotos die ich finden
konnte die zeigen was dort damals im
ersten weltkrieg passiert ist
bedauerlicherweise befand sich dieser
ort immer wieder zwischen den fronten
der deutschen und der franzosen schon
mit 1916 der rolle der ordner zu
verwüstet aber es sollte noch schlimmer
kommen am frühen morgen des heiligabends
1916
da kam es zu einem großen gefecht und
diesen fielen zahlreiche menschen zum
opfer und das betraf eben nicht nur die
soldaten sondern auch die zivilisten die
bewohner dieses ortes und die wurden
mehr oder minder vollkommen von diesem
gefecht überrascht den soldaten dürfte
es nicht anders gegangen seien und wer
damals an diesem morgen anfing
das kann man gar nicht mehr so
nachvollziehen aber eigentlich war für
diesen tag der so genannte
weihnachtsfrieden vereinbart worden
der wurde entlang der frontlinien
weitestgehend eingehalten aber dort kam
es dann eben zu dieser
auseinandersetzung
fatalerweise war es dann so dass das
gefecht seitens der artillerie dann mehr
oder minder in diesen ort verlagert
wurde
nachdem das ganze dann vorbei war da
blieb den überlebenden der ortschaft nur
am heiligen abend ihre mitbewohner und
um diese ortschaft zu beerdigen
der ort der wurde irgendwann dann wieder
weitestgehend aufgebraucht
aber seit dieser zeit bis in die jetzige
zeit tochter immer wieder davon
berichtet dass man am heiligen abend um
diesen ort herum merkwürdige gestalten
herum irren sieht diese sollen kurze
auftauchen und dann wieder verschwinden
und das ganze in diesen bereichen wo man
damals diese menschen beerdigt hat an
diesem ort er führt eine landstraße
vorbei und einige autofahrer die
berichteten davon dass sie heilige abend
dort lang fuhren und am straßenrand
menschen standen die altmodische
kleidung trugen und sie ganz bleich und
blass ansahen
da sind so die merkwürdigen berichte die
man von dort hört wer weiß schon was da
dran ist mein leben ich hätte gerne ein
längeres special zu weihnachten gemacht
aber es ist bei mir nicht anders als bei
euch ich denke der lok da und er hat bei
euch auch so einiges durcheinander
gebracht und so fehlte mir dann eben
etwas die zeit so ein special
entsprechend lang zu gestalten aber
zumindest habe ich so ein bisschen was
hinbekommen ja jetzt um die
weihnachtstage das nächste video habe
ich geplant wohlgemerkt geplant für den
28 dezember der montag nach weihnachten
ich hoffe mal dass alles so funktioniert
wie ich mir das vorgenommen habe dann
gibt es auch zwischen weihnachten und
neujahr videos liebe mythen gemeinde
alle diejenigen von euch die weihnachten
feiern denen wünsche ich ein ganz
besonders schönes weihnachtsfest auch
unter den widrigen umständen die wir
haben denjenigen von euch die sagen
weihnachten ist nicht so mein ding habe
ich keine lust drauf oder die aus
anderen gründen weihnachten einfach
nicht feiern denen wünsche ich zumindest
ein paar schöne freie tage
ja und dann vielleicht noch mal so eine
kleine weisheit von mir zu weihnachten
wie lautet das was du zu weihnachten die
auf die rippen frist das bleibt wo es
ist ein zum haut 9 nicht so rein ist
seit 1
ihr habt da noch was für mich zur seite
gelegt also meine liebe feiert schön
genießt die freien tage oder wie auch
immer ihr dieser zeit verbringen mögt
und wenn er dieses video hier als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wahrscheinlich am 28.12
wieder
und bis dahin alles gute für euch