{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YFLhKUxJGJU","mytitle":"MythenMetzger,Familienbande - Wenn das Grauen vererbt wird ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
müdengemeinde heute an dem Tag an dem
ich dieses Video veröffentliche ist
Sonntag und wie ihr ja wisst an den
Sonntagen gibt es normalerweise keine
Videos aber hin und wieder lade ich da
mal ein Video hoch über ein Thema das
mich persönlich interessiert oder eben
ein Video aus der Vergangenheit also ein
reupload es gab ja mal so eine Zeit auf
Youtube da waren me Videos und übrigens
auch 100.000 andere Videos von anderen
Youtubern so ein bisschen geächtet weil
die Regeln da sehr streng waren
mittlerweile ist das ganze etwas
gelockert worden und das ein oder andere
Video kann man dann wieder hochspielen
so wie das das ihr jetzt sehen könnt und
weil es ein reupload ist ist es
natürlich so dass alle Hinweise in
diesem Video z.B dass da eine Umfrage
existiert im Kommentarbereich und so
weiter nicht aktuell sind die sind Jahre
alt also braucht gar nicht hingehen und
nachsehen stattdessen könnt ihr euch
jetzt in Ruhe das Video
ansehen freunde kann man sich aussuchen
Verwandte leider nicht und so kann es
dann sein dass man in eine Familie
hineingeboren wird in der Mama Papa und
die Geschwister hobbymäßig andere Leute
um die Ecke bringen da liegt man dann so
in seinem Kinderwagen trinkt Milch pupst
die Windel voll und wächst langsam auf
und dann muss man sich entscheiden ob
man das ganze mitmacht oder nicht aber
da man nichts anderes gewohnt war und
das ganze kennt da macht man dann mit
und so wuchsen dann in der Vergangenheit
Familien die wahrlich der reinste Horror
waren die Dame auf dem Bild hier das ist
Inessa
tavdieva Mutter von zwei Töchtern von
Victoria 25 und von Anastasia 13 Jahre
alt ihr Ehemann Roman der war Zahnarzt
und der Familie der ging es eigentlich
sehr gut vielleicht ging es der Familie
aber auch ein bisschen zu gut und es
brach wohl etwas Langeweile aus und so
kam irgendjemand dann auf die Idee
Mensch lass uns doch ein paar Leute über
die Wupper bringen und wenn wir dann
schon mal dabei sind lass uns das ganze
doch gleich mit ein paar Raubüberfällen
kombinieren dann macht das erst richtig
Spaß und so begann die Familie mit ihrem
neuen Hobby und das über se Jahre hinweg
und dabei vielen ihr 30 Menschen zum
Opfer meist bei irgendwelchen
Raubüberfällen oder um sich Waffen zu
beschaffen aber einige eben auch weil es
so viel Spaß machte im Jahre 2009 da
beschloss diese
zahnarztfamilie einer anderen Familie
mal eben das Leben zu nehmen und ihre
Wahl die fiel auf die Familie von
Dimitri
schutakov dieser war eigentlich ein gut
ausgebildeter Fallschirmjäger aber wenn
harmlos aussehende Leute an die Tür
klopfen eine Waffe ziehen und einen
niederschießen da macht dann so ein
Fallschirmjäger egal wie gut er
ausgebildet ist auch nicht mehr viel
danach widmete sich die zahnarztfilie
dann der Frau von schutakov seinem
siebenjährigen Sohn und seiner
elfjährigen Tochter die Frau und der
Sohn die wurden ebenfalls mit der
Schusswaffe nieder streckt was man in
diesem Fall so zynisch es auch klingt
noch als Glück bezeichnen kann denn was
mit der Tochter gemacht wurde das
beschrieb die Polizei nur als barbarisch
alleine die Einstiche beliefen sich auf
37 nach ihrer Tater sammelte die Familie
dann noch schnell ein bisschen Diebesgut
ein einen Haartrockner und einen Leptop
und noch eine fotocam und weil das ganze
so viel Spaß gemacht hatte da beschloss
man das doch mal öfter zu tun die
Töchter der Familie die lockten zwei
Mädchen im Teenageralter zu Mama und
Papa und auch diese beiden Mädchen
beschloss man zu bestehen man nahm ihre
Augen an sich als sie noch lebten ich
denke ich muss nicht weiter erwähnen
dass die beiden Mädchen die restliche
Tortur dann nicht lebend überstanden ich
könnte gerade im Strahl ihr wisst was
ich meine zumal diese Frau hier
keinerlei Reue zeigte und in einer
späteren Vernehmung dann sagte was
soll&#39;s ich bin halt die geborene
Verbrecherin und romantisch waren Sie
hier die Dame und ihr zahnarztehemann er
hatte z.B das Messer mit dem zahlreiche
Menschen hingerichtet worden mit einer
kleinen Schnitzerei versehen für meine
wunderschöne Amazone und hatte sie dann
geschenkt ja das macht eine gute Ehe aus
hier und da eine kleine Aufmerksamkeit
und entschuldigt bitte wenn ich etwas
zynisch bei diesem Beitrag bin aber bei
solchen Menschen da schwillt mir die
Halsschlagader zum gardener
Gartenschlauch an in der Zeit in der sie
ihre Taten verbrachten da war die
Familie in einem Wohnmobil unterwegs
eben weil sie diese Taten nicht im
begrenzten Gebiet ihrer Heimat begehen
wollte sondern verteilt über das Land
damit man ihnen schwerer auf die Spur
kommen kann und immer wenn das Geld
knapp wurde oder die Munition ausging da
beschloss man weitere Überfälle zu
machen und alleine sechs Polizisten
fielen dieser Familie zum Opfer und das
um an ihre Waffen zu
kommen und so reiten sich dann taten an
Taten und es wurde immer schlimmer das
ganze ging sogar so weit dass wegen
einer Tafel Schokolade jemand umgebracht
wurde weil die kleine Tochter diese
gerne gehabt hätte aber irgendwann da
diese Familie mal in eine
Verkehrskontrolle da wurden sie etwas
nervös und das viel diesen Polizisten
die diese Verkehrskontrolle machten
natürlich auf und dann kam es zu einer
Schießerei der Zahnarzt der wurde dabei
getötet die älteste Tochter schwer
verletzt bei den Ermittlungen stellte
sich dann heraus dass diese Familie
nicht ohne Grund solange unbehelligt
ihren Taten nachgehen konnte denn der
Bruder des Zahnarztes der war Polizist
und der hat diese g Taten gedeckt dafür
durfte er dann hier und da einmal
mitmachen in der Summe steht heute fest
dass viele Menschen die durch diese
Familie umgekommen sind heute noch leben
könnten wenn die Polizei nicht so
stimperhaft gearbeitet hätte das sage
jetzt nicht ich sondern das sagen die
Ergebnisse nach den Ermittlungen als
dieser ganze Fall einmal komplett
durchleuchtet wurde diese Familie hätte
aufgrund der Spurenlage schon nach ihrer
ersten Tat Ding fest gemacht werden
können ich würde euch ja jetzt noch
gerne berichten welche Strafe der Rest
der Familie also die Mutter und die
Töchter na ja die kleine Tochter wohl
eher weniger aber die älteste Tochter
und die Mutter bekommen haben nur leider
finde ich da aktuell gar nichts ich
finde jede Menge Berichte aus dem Jahr
2013 über die Festnahme und die Taten
aber über das Urteil habe ich jetzt so
auf die Schnelle nichts gefunden wenn
jemand von euch das zufälligerweise weiß
dann wä es nett wenn ihr das irgendwie
in die Kommentare schreiben
könntet wenn man von jemanden zum Essen
eingeladen wird dann ist das ja
eigentlich eine nette Sache da sitzt man
zusammen istst und trinkt was Gutes und
plaudert ein bisschen es gab da
allerdings mal eine Familie wenn man von
der so eine Einladung bekommen hätte da
hätte man sich das ganze wirklich sehr
gut überlegen sollen denn es hätte
durchaus passieren können dass man der
Hauptgang gewesen
wäre auch wenn diese Geschichte der
Familie schon lange her ist war sie von
einem Kaliber so etwas hat sich bis
heute kein zweites Mal wiederholt das
Ganze soll sich im 15 Jahrhundert unter
König Jakobus des i am westlichen Rand
von Schottland ereignet haben sie
beginnt in einem Mann namens Alexander
be das war ein ganov der hatte so einige
Dinge wie Überfälle Einbrüche und so
weiter auf dem kerphholz und als die
Polizei ihm dann so nach und nach auf
die Schliche kam da floh er zusammen mit
seiner Frau ihr Weg führte sie an die
Küste nach Galloway und dort bezogen die
beiden eine Höhle eigentlich sollte das
ganze nur eine vorübergehende Lösung
sein doch die beiden kamen nicht zu Geld
und blieben in dieser Höhle und bekamen
dort auch einige Kinder
als diese Kinder dann heranwuchsen dann
begann diese Familie damit eine blutige
Spur ihrer Existenz zu hinterlassen bis
zu diesem Zeitpunkt so sagt es die
Legende da hat sich diese Familie nicht
ein einziges Mal in irgendeine Stadt
oder in irgendeinen Ort begeben aber
dann sollen sie sich in das Landes
innere begeben haben und dort sollen sie
dann angefangen haben Reisende zu
überfallen auszuplündern und zu töten
die Toten die schafften sie dann zu urü
in ihre Höhle wo sie als Nahrungsquelle
dienten das ganze soll über Jahrzehnte
so gelaufen sein und irgendwann bekamen
die Kinder von den beans ebenfalls
Kinder und zwar mit ihren Geschwistern
und die sollen sich dann wirklich
reichlich vermehrt haben und viele
dieser Kinder die wurden dann eben
aufgrund des Inzests krank geboren und
man sah auch äußerlich an dass mit Ihnen
irgendetwas nicht stimmte der Verlust
von Menschenleben der wurde so zahlreich
dass in der Gegend einige Maßnahmen
getroffen wurden einige Gastwirte die
verlegten ihr Geschäft in andere
Regionen einfach deshalb weil sie nicht
unter den Verdacht geraten wollten die
Reisenden selber verschwinden zu lassen
oder weil sie nicht Opfer werden wollten
die Bewohner in der entsprechenden
Gegend die vernagelten ihre Fenster mit
Brettern und bei Dunkelheit traute sich
niemand mehr vor die Tür dabei hatten
die Überfälle der bienfamilie überhaupt
nichts mit der Tages Zeit zu tun denn
die schlug offensichtlich dort zu wo Sie
es gerade für günstig hielt egal ob es
Nacht oder Tag war dabei soll es bei der
Familie zugegangen sein wie im
karnickelstall die sollen sich da
wirklich maßlos vermehrt haben wie man
später als diese ganze Sache aufgeflogen
war feststellte da haben sie nachher die
Leute die sie überfallen haben nicht
mehr an Ort und Stelle dahin gemetzelt
sondern haben sie lebend mit in ihre
Höhle genommen und dort sozusagen en
bevorratet und bei Bedarf dann
geschlachtet es wurden immer mehr Beamte
in diese Gegend geschickt um
herauszufinden was dort vor sich geht
aber selbst diese kehrten nicht mehr
zurück diese Höhle dort an der Küste die
soll wohl so groß sein dass sich die
Familie ohne weiteres tief in die Höhle
zurückziehen konnte und bei einer ersten
dursuchung dort gar nicht auffiel dass
sie in dieser Höhle lebten das ganze das
soll 25 Jahre soit gegangen sein und man
weiß heute keine genaue Zahl wie viele
Menschen dieser Familie zum Opfer
gefallen sind aber die Zahl die soll
riesig sein und das ganze soll erst
aufgefallen sein als es eines der
opferschate dieser Familie leben zu
entkommen und das kam so den Berichten
zufolge war ein Mann und seine Frau auf
dem Weg zurü von einem Jahrmarkt und die
fuhren dann durch dieses Gebiet indem
die bienfamilie im Allgemeinen
herumstreifte und plötzlich wurden die
beiden dann von diesem mittlerweile
riesigen bienclan angegriffen der Mann
der war bewaffnet mit einer Pistole und
einem Schwert und der kämpfte so gut es
ging gegen diesen riesigen bienenclan
und mit seiner Waffe und dem Schwerter
sei es ihn dann auch gelungen einige der
bienmitglieder zu erledigen während
dieses Überfalls da stürzte seine Frau
dann allerdings von einem Pferd und
sofort sollen sich ein ganzes Rudel
dieser bienegfamilie auf sie gestürzt
haben und sie förmlich auseinander
genommen haben wie die Vampire sollen
sie sich auf sie gestürzt und ihr Blut
getrunken haben und der Mann der musste
dabei zusehen wie seine Frau von der
bienfamilie förmlich in Stücke gerissen
wurde eine Minute zu spät um das Leben
der Frau zu retten sollen dann C 30
Reiter die ebenfalls von diesem
Jahrmarkt auf dem Rückweg waren
hinzugekommen sein von dieser Überzahl
überrascht hätte der bienclan dann die
Flucht ergriffen aber nicht ohne einige
Teile dieser Frau mitzunehmen
der Bericht des Überlebenden Mannes der
erreichte den König und der schickte 400
bewaffnete Soldaten und eine ganze Reihe
von Bluthunden los um der bienfamilie
das Handwerk zu legen als die Soldaten
die Höhle erreichten dann ging der
größte Teil von ihnen hinein und der
Bericht den sie hinterließen der
beschreibt das reinste
Horrorszenario es muss in dieser Höhle
ausgesehen haben wie auf dem Schlachthof
überall sollen menschliche Teile
herumgelegen haben sogar von der Decke
in einige hinunter um sie an der Luft zu
trocknen ebenso hätte man dort richtige
Vorratskammern gefunden mit eingelegten
menschenteilen aber ebenso fand man dort
auch Bargeld Gold Juwelen und andere
Wertgegenstände den der Clan ihren
Opfern geraubt hatte als die Soldaten
dann auf die Familie trafen da kam es zu
einem Gefecht und viele der bienfamilie
die verloren ihr Leben aber eben nicht
alle die beiden Gründer des Clans acht
Söhne sechs Töchter 18 Enkel und 14
Enkeltöchter die überlebten und wurden
verhaftet die damalige Gerichtsbarkeit
die ist dann nicht besonders zaghaft mit
ihnen umgegangen und die wurden dann
ohne jegliche Verhandlung auf grausamste
Art und Weise
hingerichtet diese Geschichte die ist in
Schottland sehr bekannt und die wurde
das erste Mal allerdings erst im 18
Jahrhundert niedergeschrieben bis dahin
ist das Ganze wohl eine wirklich
passierte Erzählung allerdings ob das
historisch alles ganz genauso
niedergeschrieben wurde das weiß man
nicht aber viele Historiker sagen es ist
anzunehmen dass sich das alles so
zugetragen hat denn es gibt ja auch das
ein oder andere Protokoll diese
Geschichte die war übrigens Vorlage für
die Filme von W Craven namens The HS e
und zwar von dem Original aus dem Jahre
19 1 77 die neuverfömungen die sind
wahrscheinlich dann wesentlich bekannter
allerdings wurde dann in beiden
Versionen die Geschichte von Schottland
in die USA verlegt und zwar in die Wüste
von Nevada liebe mythengemeinde es ist
kaum zu glauben wie viele Familien
gemeinsam Menschen um die Ecke gebracht
haben und das nicht nur in einem Fall
sondern gleich in mehreren und das
schlimme daran ist dass diese
Geschichten alle wahr sind das zieht
sich wirklich durch die Jahrhunderte und
aus früheren Zeiten da wissen wir das
durch historische Dokumente und aus
heutiger Zeit dann eben durch die
ermittlungsberichte der Polizei es mag
sein dass in den Geschichten aus den
ganz frühen Zeiten vielleicht das eine
oder andere hinzugedichtet wurde aber im
Kern da sind diese Dinge eben real hier
rechts oben da erscheint jetzt eine
Umfrage das graue Feld mit dem ID darin
da bitte drauf klicken dann kommt ihr zu
der Umfrage da könnt ihr abstimmen ob er
mehr von diesen Geschichten wollt oder
eben nicht sollte das abstimmungstool
aus irgendeinem Grund bei euch nicht
erscheinen dann seid so nett wenn ihr
abstimmen wollt schreibt einfach ein Ja
oder Nein in die Kommentare oder wenn
ihr einen Kommentar geschrieben habt
einfach Ja oder Nein darunter dann kann
ich das Zählen wenn ihr dieses Video
trotz des makaberen Themas okay fandet
dann lasst mir mal einen Daumen nach
oben da dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch ja
familienschlingel