{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XdffWBUPrY8","mytitle":"MythenMetzger,GIs\uff1a Die mysteri\u00f6sen Berichte aus Vietnam ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde so ein trip in den
dschungel das ist sicher eine
abenteuerliche sache darüber gibt es ja
so einige dokumentationen zu sehen und
manchmal begegnen diesen leuten wirklich
kuriose dinge da darf man dann schon mal
lachen
das ist eine variante warum man sich in
so einem land mit dschungel aufhalten
kann
vielleicht das ein oder andere abenteuer
zu erleben
in vietnam gab es allerdings dann
weniger lustige gründe warum die
us-armee sich dort im dschungel
aufgehalten hat wenn man sich also dann
dort aus diesem grund aufhält und
ständig damit rechnen muss dass es einen
erwischen könnte dann ist das ganze mit
sicherheit kein urlaubs trip
zumal dann wenn man eine solche umgebung
überhaupt nicht gewohnt ist
da können einen unter umständen schon
einmal die sinne durchgehen und man
sieht dann vielleicht dinge die gar
nicht da sind
so kann man in einem anderen bericht
dann sicher erklären
ein bisschen schwieriger wird das ganze
dann wenn ein ganzer trupp soldaten
irgend etwas bestimmtes gesehen haben
will
wenn es sogar zu einem kontakt mit dem
gesehenen gekommen ist unser gibt es
eine reihe von berichten in denen es zu
merkwürdigen begegnungen kam
derzeit habe ich euch in einem video
vorgestellt wo ich denn so die
informationen er bekomme die ich für
meine videos nutzer das sind ja eben
nicht dinge die man einfach so im
internet findet dazu habe ich in diesem
bericht auch einiges gesagt warum nicht
und es gibt ja einige spezialisierte
quellen die sich mit den erlebnissen von
polizisten und soldaten befassen und
diese quellen greifen dann über den
freedom of information act auf berichte
der polizei oder der armee zurück bei
der us-polizei da gibt es mittlerweile
sogar spezielle ansprechpartner für die
anliegen solche autoren bei der army ist
man da noch nicht so weit aber die
berichte bekommen und dann auf einen
antrag in trotzdem unsere liegen daneben
noch ein paar beiträge aus älterer zeit
vor nämlich aus wird eine gruppe die war
in der bergregion im dschungel von
vietnam unterwegs
das ganze diente der aufklärung des
gebietes der dschungel bringt eine ganze
menge von gefahren mit da muss man gar
nicht in irgend einer gefechtssituation
sein
es gibt da eine menge insekten die
herumkrabbeln es gibt schlangen und
andere giftige tier und man weiß ja nie
wirklich worauf man als nächstes tritt
zusätzlich zu dieser art anspannung
kommt dann noch hinzu dass es jederzeit
zu fein kontakt kommen kann
es ist so üblich dass wenn eine einheit
soldaten sich durch bewaldetes oder
urwaldgebiet bewegt dass einer der die
berühmte a karte gezogen hat vorangeht
und zwar circa 100 bis 150 meter vor der
gruppe und so war es natürlich auch bei
dieser gruppe die diesen bericht
abgegeben hat über ein sehr merkwürdiges
erlebnis sie befanden sich als auf
diesem erkundungsgang in dieser
bergregion im dschungel von vietnam und
sie waren dort schon einige stunden
unterwegs ist hat er bisher keinen
kontakt gegeben
aber trotzdem war die anspannung
entsprechend groß aber mit einem mal
hörten sie dann einen schrein des hdh
dass soldaten der als vorhut vor dieser
gruppe ging die gruppe ging sofort erst
einmal in stellung und dann lauschten
sich ob sie irgendetwas hören konnten
aber es war wohl so wie in diesem
bericht beschrieben dass sie gar nichts
mehr hören nicht mehr ein einziges
geräusch des dschungels es schien so so
stand es in dem beitrag
als hätte jemand den ton bei einem film
abgestellt die männer hatten einige
momente in ihren positionen
doch dann gab die axt absagen das
zeichen langsam vorzurücken nur wenige
sekunden später hörten sie aber erneut
den schrei ihres kameraden dann der
diesmal von viel weiter entfernt zu
ihnen aber sie hatten noch etwas hier
hörten etwas das ihnen einen kalten
schauer über den rücken laufen ließ sie
hörten einen unmenschlichen schrei wird
uns hätte niemals vorher jemand von
ihnen gehört ängstlich suchten die
männer den blickkontakt zu ihren
kameraden und der staffage der die
gruppe anführte
der war ebenso erschrocken wir alle
anderen und schien darüber nachzudenken
was als nächstes zu tun wäre
er gab dann erneut das zeichen zum
vorrücken und die männer erhoben sich
und nahmen die gewehre im anschlag
jederzeit in der erwartung dass sie
angegriffen werden
und das geschah dann auch allerdings
komplett anders als sie es jemals
erwartet hätten
sie waren nur wenige schritte vorgerückt
als plötzlich von allen seiten große
haarige gestalten aufsichtrat
und die welt auf sie ein e-mail hatten
nicht einmal die gelegenheit ihre waffen
abzuschrecken die dort ums jahr im
prügelten die schienen eine unbändige
kraft zu haben mit ihren bloßen händen
oben sie einige der männer die luft und
warfen sie mehrere meter vor sich her
und so schnell wie es begonnen hatte so
schnell war der spuk auch wieder vorbei
mit einem mal verschwanden diese wesen
weder im dickicht des dschungels
jede einzelne der soldaten war verletzt
hatte blutende wunden oder andere
schäden die durch die schläge dieser
merkwürdigen wesen hervorgerufen worden
waren die ersten von ihnen die sich
wieder aufrappeln konnten die namen ihr
gewähren den anschlag und drehten sich
wie verrückt im kreis in der angst eines
dieser wesen könnte zurückkommen
es dauerte eine ganze zeit ist die
gruppe sich wieder beruhigt hatte
jeder war verletzt aber gott sei dank
alle waren noch am leben
der ist up session brauchte eine ganze
weile bis er die männer wieder im griff
hatte die so aufgeregt waren über das
was sie gesehen hatten dass er gar nicht
mitbekamen was er sagte eines in dieser
situation war klar alle waren komplett
verängstigt über das was sie wir
angegriffen hatte
aber es gab noch einen kameraden und
diesen kameraden würde man nicht
zurücklassen
nachdem sich alles etwas beruhigt hatte
drückte die gruppe erneut vor und nach
nur wenigen minuten erreichten sie eine
stelle und an dieser stelle
da lag der helm ihres vermissten
kameraden und der lag in einer riesigen
blutlache
das versetzte der gruppe einen gehörigen
schreck und als er sich dann weiter um
sein
dann deckten sie an einigen bäumen
blutspuren und diese spuren an den
bäumen die führten in den dichten
dschungel hinein
der staff sergeant der werft ihn befehl
dass die gruppe stellung beziehen sollte
dann werde er drei freiwillige aus die
mit ihm zusammen diesen spuren folgten
noch sie brauchten nicht lange zu suchen
schon nach wenigen metern nachdem sie
das dickicht des dschungels betreten
hatten
da fanden sie ihren kameraden der lag
auf dem boden und laut dem bericht um
den es hier geht da sah er nicht mehr
besonders angenehm aus die soldaten
ihren kameraden fanden die hatten den
eindruck dass der mann auf diesen zehn
fünfzehn meter und ihr in den dschungel
hineingetragen worden war so ziemlich
gegen gegen baum geschlagen wurde der
dort stand nach dieser traurigen
entdeckung da zog sich die gruppe zurück
und prüfung forderten sie dann einen
hubschrauber an der sie abholte und
gaben diesen erlebnisberichten sie
hatten an ihre vorgesetzten weiter was
könnte der grotte dort begegnet sein
wenn man die einheimische vietnamesische
lang bevölkerung befragen würde
die hätten darauf eine antwort lauten
gibt es nämlich im dschungel von vietnam
ein wesen das wird von ihnen bat tod
genannt oder auch ein goal rum
ich bleib mal bei war tot dieses wesen
das hat wirklich große ähnlichkeit mit
den beschreibungen über einen big foot
oder das quatsch laut dem was die
landbevölkerung dort sagt sind die
eigenschaften aber etwas anders
diese war tot die sollen extrem
aggressiv sein und viele menschen dieser
landbevölkerung dort die sollen ihnen
schon zum opfer gefallen seien und es
gibt in vietnam alte sagen einige
hundert jahre alt sind
ich schon von diesen wesen erzählen so
richtig bekannt geworden oder dass es so
etwas dort geben soll ist das ganze aber
in der welt erst als die amerikaner dort
waren und ihre berichte über begegnungen
mit diesen wesen bekannt wurden
es gibt dort auch einen bericht aus dem
jahre 2005
und daran geht es um eine wahrscheinlich
tödliche begegnung mit einem par tot
das kann man nicht so genau sagen weil
man eben nicht weiß wo diese leute
geblieben sind im jahre 2005 da hat sich
der eine gruppe von sieben jugendlichen
auf den weg gemacht in den dschungel auf
die suche nach alten militär
hinterlassenschaften die man dort hier
und da noch finden kann
es soll dann so gewesen sein dass die
gruppe eben von so einem ganzen rudel
bertos angegriffen wurde und nur drei
von ihnen haben es geschafft diesem
angriff zu entkommen oder ihn zu
überleben und sich dann durch zu
schlagen zurück in den nächsten ort
die anderen vier die hat man niemals
wieder gefunden und erst drei jahre
später als zufall
ihre schuhe gefunden die auf so einem
baumstamm net aufgereiht standen und
schon so ein bisschen von der natur
eingeholt worden sind aber wie dem auch
sei so rätselhaft das ganze ist man hat
eben keine wirklichen belege für die
existenz eines solchen wesens was denkt
dann ihr würdet ihr sagen dieser gruppe
der cas die sind da auf irgendeine
vielleicht noch unbekannte affenart
gestoßen die aggressiv ist will sich
vielleicht in ihr gebiet eingedrungen
sind
oder würdet ihr sagen ich denke schon
dass es solche wesen wir diesen bart tod
gibt und der menschen ähnlich also
humanoid ist und wenn der sich bedroht
fühlt dann greift er auch an oder habt
ihr da vielleicht eine ganz andere
erklärung wenn ihr möchtet schreibt mal
in die kommentare
lieber mögen gemeinde wenn man einmal
anfängt sich mit diesem thema von
merkwürdigen ereignissen oder
begegnungen während militärischer
auseinandersetzungen zu befassen
da kommt man an einen riesenberg an
informationen teils in diese
informationen wirklich sehr gut belegt
teils würden sie einfach nur erzählt
tatsache ist aber eines das militär hat
mittlerweile so einiges anordnung und
berichten frei gegeben in denen das halt
um diese
art merkwürdiger begegnungen geht und
einige autoren die sammeln diese
berichte oder bestellen sich beim
militär oder fordern noch mehr einsatz
freigegeben wurde und ich schreiben also
ihre bücher über diese themen
tatsache ist aber eines aus jedem krieg
gibt es berichte über eine ganz
bestimmte sache und das sind sichtungen
unbekannter flugobjekte oder sogar
unbekannte wesen die sich aus diesen
objekten herausgegeben haben
wie immer man diese berichte dann für
sich selber deuten mag sie sind da und
gerade aus vietnam
da gibt es einen ganzen haufen solcher
berichte eine gruppe von scheer wurde
während kampfhandlungen vom rest der
truppe getrennt während die meisten
soldaten von den hubschrauber abgeholt
wurden
das schafften es diese soldaten nicht
einen hubschrauber zu erreichen
die werden am lesen hatten die
stellungen der amerikaner überrannt und
diese oper soldaten die konnte sich in
den dschungel zurückziehen und sich
dadurch retten
die probleme die sie hatten waren dass
sie kein funkgerät hatten und somit
ihren stützpunkt nicht informieren
konnten und somit war klar niemand
könnte es sie abholen und mittlerweile
befanden sie sich auf feindgebiet das
klingt also nichts anderes übrig zu
versuchen durch dieses feindgebiet zu
fuß zu ihrem stützpunkt zu gelangen
einmarsch der unter diesen gegebenheiten
und in diesem dickicht des dschungels
mehrere tage dauern würde
sollten sie auf dem weg auf feinde
stoßen dann wäre ihr schicksal
eigentlich so gut wie besiegelt die
gruppe dieser soldaten die dinger solos
und das machten sie bei tag und bei
nacht alle paar stunden dann legten sie
eine rast ein und so auch als sie über
einen berg kam über mussten etwas
unterhalb des gipfels zerlegten sie dann
eine solche trasse
und dieser gipfel der wahl hoch genug
dass sie auf den darunter liegenden
dschungel und das blätterdach sehen
konnten
mit einem mal der bemerkten sie etwas
seltsames ein merkwürdiges blaues
leuchten dass durch das blätterdach dran
und dieses blaue leuchten dass sheen von
mehreren quellen auszugehen
die sich sehr schnell durch diesen
dschungel bewerten und mit einem mal
mussten sie feststellen dass sich diese
lichter den berghang hinauf bewegten
ohne zu wissen um was es sich dabei
handelt und was da auf sie zukam
da legten sich die soldaten in stellung
aber was sie da sahen das konnten sie
sich überhaupt nicht erklären
vor ihren augen zwischen den bäumen das
sammelten sich merkwürdige blaue lichter
und diese lichter die lasten zwischen
den bäumen hin und her
die soldaten hatten fast den eindruck
als ob diese lichter irgendetwas suchen
als ob sie diese gegend abchecken würden
und diesen bericht nach da könnte es
möglich sein dass das tatsächlich so war
dass diese lichter für das was danach
kommen sollte die gegend habe checkten
haupt dass dort irgendwelche gefahren
gab
denn aus dem dunkeln der nacht sollen
sich dann gestalten richtung berg bewegt
haben und diese gestalten die seien
immer näher gekommen
das hatte mit anschein dass sie das ziel
gerichtet taten dass sie genau wussten
wo sie hinwollten nämlich zu diesen die
eishalle blickten nun zu dem
ranghöchsten soldaten der dabei waren
der die gruppe führte und warteten auf
den befehl das feuer zu eröffnen aber
gerecht weil der sich so unsicher um was
es sich dabei handelte
dass er erst einmal diesen befehl nicht
gab
diese gestaltung die sie dort sagen die
sachen sehr merkwürdig aus eben nicht
wie vietnamesen sondern sie waren
hochgewachsen kräftig und schienen im
licht bläulich zu leuchten
zumindest reflektierten sie das blaue
licht dieser merkwürdigen kugeln die
sich dort durch die bäume bewegten ja
ich weiß einige von euch denken jetzt
dass cynthia es aber mal mächtig in
einer aufführung der blue man group
reingeraten aber die gab es damals noch
nicht
in dem bericht werden diese gestalten
weiterhin als kahlköpfig beschrieben und
sie schienen unbewaffneter seien sie
trugen nichts in den händen immer noch
erwarten die soldaten von dem
ranghöchsten soldaten dass er den befehl
zum feiern geben würde aber er
verzichtete komplett darauf und ließ
diese gestalten näher kommen
dieses bild stammt im übrigen nicht von
dieser geschichte das habe ich nur
heraus gesucht weil es der beschreibung
der soldaten über diese wesen schon sehr
ähnlich sieht dieser soldat der gruppe
anführte der schrieb in den bericht
selbst wenn ich gewollt hätte war ich
nicht in der lage den befehl zu geben
das feuer zu eröffnen aber aus einem
grund den ich gar nicht benennen kann
war mir klar dass uns keine gefahr droht
diese humanoiden gestalten die
erreichten dann die soldaten aber sie
sagten kein wort sie stellten sich nur
vor diese soldaten hin und sagen sie an
nach einer weile im bericht schätzte man
20 bis 30 sekunden drehten sie sich nach
rechts und gingen einfach weiter ihres
weges dieser soldaten die sagen diesen
wesentlich so lange hinterher bis sie im
dichten dschungel verschwanden
und selbst das blaue leuchten dieser
merkwürdigen kugeln nicht mehr zu sehen
war
sie schafften es sich bis zu diesem
schnittpunkt den sie erreichen wollten
durchzuschlagen
ohne auf ein kontakt zu treffen
einige tage später unterhielten sich
zwei soldaten die in dieser gruppe waren
mit ein paar kameraden und die erzählten
ihnen sehr merkwürdige dinge der zelten
ihnen die geschichte dass ein
hubschrauberpilot in der zeit als diese
gruppe versucht hat ihren weg zurück zum
stützpunkt zu finden
über den dschungel ein merkwürdiges
blaues flugobjekt beobachtet hätte das
ihm vollkommen unbekannt gewesen wäre
und das passt ja sehr gut zu dem
ergebnis dass diese soldaten im journal
hatten
tja liebe mythen gemeinde was denkt ihr
der bericht liegt vor und die frage ist
jetzt was haben die soldaten dort erlebt
haben die riemen aus diesem bericht
nehmen könnte eine begegnung mit
außerirdischen gehabt oder hatten die
vielleicht alle zur selben zeit in
derselben sekunde die absolut identische
halluzination
oder haben sie vielleicht nur
irgendetwas falsch gedeutet wobei dann
die frage wer was kann es denn dann
gewesen sein
vielleicht habt ihr noch eine ganz
andere idee was es gewesen sein kann
wenn ihr möchtet dann schreibt sie mal
in die kommentare
ein paar dieser berichte die sich damals
in vietnam ereignet haben sollen
die habe ich noch vielleicht hänge ich
demnächst nochmal einen beitrag dran
es ist bei weitem nicht so dass es
solche zählung und jetzt nur aus diesem
konflikt und nur von gize gäbe so etwas
gibt es wie ich am anfang dieses teil
des videos schon sagte fast aus jedem
krieg also von denen von denen wir noch
irgendwelche schriftlichen oder
filmischen unterlagen und so weiter
haben die das ganze belegen dass es
diese aussagen gab es gibt sogar bücher
und zeitungsberichte darüber dass ich
nenne es jetzt mal eine dritte partei in
solche kampfhandlungen eingegriffen
haben sollte von der niemand weiß wie es
überhaupt war das ganze ist also schon
ein ganz interessantes thema wie ich
finde
und man kann das nicht alles als
spinnerei abtun dafür gibt es da so viel
davon und es wird auch zu viel von
höheren offizieren etc darüber berichtet
die wohl den teufel tun würden
irgendwelchen unsinn 2
und damit ihren posten zu verlieren das
sind militärische berichte an den stab
oder an die vorgesetzten sowie man einen
bericht beim militär über ein vorkommnis
eben verfasst und die große frage die
bleibt ist ja was kann das denn gewesen
sein
und das habe ich ja immer lieber
militärs nicht verzagen die mythen
gemeinde fragen wenn ihr dieses video
als information ok verändert dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da er ist
dann werde ich zum blauen humanoiden und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch