{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pblv0iT3Vh0","mytitle":"MythenMetzger,G. Erde #3 2023  Spezial\uff1a Abbruch bei der Sonne  +   Absch\u00fcsse von Ufos\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es die dritte Ausgabe der
geheimnisvollen Erde und ihr wisst im
Gegensatz zu den Mystery Kurzmeldungen
geht es hier eher so um Dinge aus der
Wissenschaft und so hin und wieder da
überschneiden sich dann diese Themen
auch mit den Mystery Themen aber bevor
wir anfangen ganz schnell zwei Dinge
seit ein paar Wochen bin ich auf
Instagram ich habe das ganze schon
einmal erklärt aber die Frage wie komme
ich denn zu deinem Account da taucht
immer wieder auf deshalb hier in aller
Kürze wenn er hier auf diesem Kanal seid
dann müsst ihr einfach nur ganz rechts
oben das Logo von Instagram anklicken
und dann landet ihr automatisch auf
meinem Account dort und die zweite Sache
ich habe ja angekündigt dass ich hier in
diesem Jahr hin und wieder über Videos
abstimmen lassen werde also über diese
Themen und die erste Abstimmung die
läuft gerade und die findet ihr im
Community-Bereich und den Community
Bereich den findet ihr zum Beispiel hier
unter meinem Banner
da steht&#39;s und diesen Link den gibt es
auch wenn ihr die Youtube App benutzt so
das war&#39;s und jetzt fangen wir an
ja zwei Themen sind im Moment stark in
der Presse vertreten den wir uns jetzt
erst einmal widmen werden das ist zum
einen diese Schlagzeile das aus der
Sonne ein Stück ausgebrochen wäre und
zum anderen diese Abschüsse von und ich
sage jetzt mal bewusst
UFOs also unbekannter Flugobjekte was
nicht außerirdische Raumschiffe heißt
die im Moment so stattfinden aber fangen
wir mal damit an was im Moment so auf
der Sonne passiert da haben wir ja ganz
dolle Schlagzeilen als Beispiel nehme
ich da mal den Kölner Stadtanzeiger
andere Zeitungen haben allerdings
ähnliche Schlagzeilen da oben sieht erst
blau markiert Forscher besorgt und davor
steht Teil der Sonne abgebrochen und in
der großen Schlagzeile Teil der Sonne
abgelöst Forscher Rätsel über
Auswirkungen ja da habe ich mich gleich
gefragt ob die Redakteure dort
vielleicht auch einen dieser
Apokalyptiker Kanäle auf Youtube haben
bei denen alle drei Tage wie die Erde
untergeht und ganz ehrlich diese rein
und rausräumerei in meinem
atombombensicheren Bunker die gibt mir
auch so ein bisschen auf den Pinsel also
habe ich mich der Sache mal so ein
bisschen gewidmet und zwar bevor ich
wieder in meinem Bunker gezogen bin
zunächst einmal fand ich die Aussage
Teil der Sonne abgebrochen so ein
bisschen merkwürdig weil an der Sonne
kann ja so rein vom Material her sage
ich mal nichts abbrechen die ist ja mehr
oder minder so ein bisschen gasförmig
flüssig ja das ist einigen Zeitungen
dann auch aufgefallen und die haben das
dann von abgebrochen in abgelöst so wie
man hier sehen kann geändert aber was
ist denn nun wirklich passiert auf dem
Nordpol der Sonne also da gibt&#39;s ja kein
Eis aber oben halt Norden der hat sich
ein sogenannter Polarwirbel entwickelt
der war riesig und was ich da gelöst hat
das war eben so ein Wirbel die lösen
sich eher selten aber es kommt vor es
gibt sogenannte protoleranzen auf der
Sonne das sind diese riesigen mögen die
sich dann von der Sonne so ein bisschen
abheben so Bilder kennt ihr ja
sicherlich ich habe hier mal ein Bild
davon mit einem Vergleich zur Größe der
Erde diese protomeranzen die sind teils
mehrere hunderttausend Kilometer lang
und ich glaube der größte Bogen wenn ich
mich jetzt recht erinnere aber nagelt
mich nicht drauf fest der hatte eine
Höhe von der Sonne also am obersten Teil
des Bogens von 40.000 km und ein Teil so
einer ortameranz der hat sich diesmal
gelöst und dadurch ist dann eben so ein
Wirbel entstanden der da rumgetanzt ist
im Normalfall wie gesagt kleben die so
an der Sonne und beruhigen sich dann
irgendwann und ziehen sich zurück warum
das so ist das können die Forscher noch
gar nicht so genau erklären aber es ist
ein normaler Vorgang nur dieses Lösen
der protomeranz das kommt wirklich
selten vor aber diesmal war es dann ein
richtig großes Stück aber wie kommt denn
die Presse nun auf diese Geschichte dass
da ein Stück aus der Sonne gebrochen ist
und
die Wissenschaftler sehr besorgt sind an
dem Tag als das Ganze geschah da hat
eine Astronomin namens tamitaskow etwas
auf Twitter gepostet und sie schrieb
sachlich vollkommen richtig apropos
Polarwirbel Material von einer
nördlichen protomeranz hat sich gerade
vom Hauptfirma ment gelöst und
zirkuliert nun in einem massiven
Polarwirbel um den Nordpol unseres
Sterns die Auswirkungen auf das
Verständnis der atmosphärischen Dynamik
der Sonne oberhalb des 55 breitengrades
können wir gar nicht hoch genug
einschätzen und später hat sie auf ihrer
Website noch mal genau erklärt was da
los ist auf der Sonne nämlich dass das
Ganze astronomisch gesehen schon eine
riesen Sache war das hatte man bisher
nur selten beobachtet aber das hat
überhaupt keine Auswirkungen und da sind
auch keine NASA Wissenschaftler
beunruhigt oder wissen nicht was jetzt
passiert
die Presse war beunruhigt weil sie es
nicht verstanden hat und nachdem die
erste Zeitung ist dann veröffentlicht
hatte also Stück aus der Sonne
rausgebrochen dann sind dann alle
anderen hingegangen und haben
nachgezogen mittlerweile fällt einigen
diese Peinlichkeit auf und sie haben die
Berichte entweder von ihren Seiten
herunter genommen oder eben
umgeschrieben es gibt eine einzige
Gefahr bei so einer proteams bzw auch
wenn die sich dann löst bisher sind
diese Dinge in alle Richtungen
geschossen oder waren halt sehr klein
also im Verhältnis gesehen sollte so
eine riesige protomeranz aber einmal
sich Richtung Erde lösen dann könnte es
zu einem Teilchen Sturm kommen der
unserem Planeten völlig lahm liegt also
was Strom und so weiter betrifft und das
unter Umständen für sehr sehr lange Zeit
aber das ist so dass der Planet
vollkommen lahmgelegt wäre noch nie
passiert und es gibt im Moment auch
keinen Grund dass man sagt oh da will es
sich aber was und dann sind wir erledigt
also es alles im grünen Bereich mit der
Sonne wer das ganze Thema jetzt noch mal
in der Tiefe hören möchte dem empfehle
ich den Kanal von LP in die der hat da
sehr gutes Video drüber gemacht und das
verlinke ich euch mal in der
Videobeschreibung
ja kommen wir jetzt zu dem anderen
Hauptthema diese merkwürdigen
UFO Abschüsse über den USA Kanada und
neuerdings hat ja auch China so etwas
gemeldet da fliegt das ganze aber noch
aber die wollen uns jetzt auch
abschießen und dabei handelt es sich um
das was er jetzt hier auf diesem Bild
seht das ist kein echtes Bild es geht um
Objekte die sich im amerikanischen und
kanadischen Luftraum bewegt haben die
zylinderförmig sind so wie er das hier
sieht hier gibt&#39;s mal so ein Bild eines
echten Objektes das aufgenommen worden
sein soll natürlich so weit weg und so
weit oben dass man da mal wieder kein
vernünftiges Foto zustande bekommt ob
dieses Bild jetzt wirklich echt ist
dafür übernehme ich dann keine Garantie
es soll so sein ja liebe Mythen Gemeinde
was ist da los die Meldungen die rein
sicher jetzt förmlich aneinander
zuerst wurde so ein Objekt über Alaska
abgeschossen dann über Kanada danach gab
es dann auch über Montana so eine
radaranomalie das sind dann die Jets
aufgestiegen aber da wo man was finden
sollte war dann nichts mehr China
vermeldete dann dass auch dort so ein
Objekt gesichtet worden sei über dem
Meer und dass man das Abschießen wolle
dazu wurde dann die Bevölkerung der
betreffenden gegen gewarnt dass man da
vorsichtig sein soll falls da was vom
Himmel fällt und da das ganze sich über
den Meer befindet hat China dann auch
offiziell die Schiffe in dieser Gegend
gewarnt dass die mit ihren Bildchen da
nicht unbedingt unter diesem Objekt
herfahren sollten ja ganz merkwürdige
Sache dahin China offensichtlich steht
dieses Objekt da wenn es eins gibt an
einer Stelle und man will es dann jetzt
irgendwie abschießen ja und in der Nacht
vom 12 auf den 13.02.20
20 wurde dann wieder ein Objekt über den
USA gemeldet diesmal wurde das Ganze
aber nicht als
zylinderförmig beschrieben sondern als
mehreckig also irgendetwas mit vielen
Ecken und Kanten sage ich einmal das
unterscheidet sich natürlich dann
komplett von dem wie die anderen Objekte
beschrieben werden und die Piloten
sagten das ist richtig klein wäre und so
etwas wie Schnüre daran hängen würden
also da kann man dann vielleicht davon
ausgehen dass es einfach nur so ein
Ballon ist so irgendwas dran hängen die
anderen diese zylinderförmigen Objekte
die wurden in etwa PKW groß beschrieben
und hier und da kann man lesen dass die
Piloten sagten diese Dinge hätten keinen
sichtbaren Antrieb gehabt hätten aber
trotzdem Flugmanöver durchgeführt und
das ohne Flügel also das waren dann laut
dem was da so zu lesen und zu hören war
wenn das alles so stimmt
ja so etwas wie diese Tic tac-ufos ja
und dann hat man die abgeschossen und
die Teile regneten auf dem Boden aber
man konnte sie aus irgendwelchen Gründen
Alaska war es wohl zu kalt und in Kanada
sucht man noch nicht Bergen aus China
habe ich da jetzt noch nichts weiter
gehört mal sehen ob von da noch
irgendetwas kommt die halten sich bei
sowas ja normalerweise extrem bedeckt
das würden auch die USA und Kanada
normalerweise machen
jetzt ist die Frage warum ist das alles
so öffentlich so bis hierhin war es das
eigentlich was bekannt ist mehr ist
nicht bekannt man kann jetzt nur
spekulieren aber es gibt ja so ein paar
Kleinigkeiten die man damals besprechen
muss das auch in aller Vorsicht es ist
Spekulation es sind keine Fakten bzw
einen Fakt gibt&#39;s da noch das ganze fing
an mit diesem spionageballon der
Chinesen der da über die USA flog
zumindest nannten die Amerikaner ihn
spielen die Chinesen sagen das war ein
Wetterballon und es sie verflogen hat
dir Stücke die von ihm übrig geblieben
sind die hat man wohl eingesammelt und
die werden wohl derzeit noch untersucht
danach wird man sich wohl gesagt haben
dieser Luftraum der hohe Luftraum so ab
12.000 m oder so der muss mal genauer im
Auge behalten werden
schätze ich einmal und nun entdeckt man
diese ganzen merkwürdigen Objekte die
darum fliegen ja und wenn ihr euch
erinnert es gibt ja sozusagen diese neue
Offenheit was dieses UHP Phänomen angeht
also früher ist das ja mal UFO und da
haben die Amerikaner ja gesagt ja es
gibt diese Objekte die Fliegen rum und
wir wissen nicht was es ist wir haben
keine Ahnung und die in diesem Report
beschriebenen Objekte die sind ja der
Gestalt wie nun diese Objekte die man da
abgeschossen hat und die würden sich
wohl nämlich ein großer Höhe
herumtreiben und das ist doch jetzt
wieder der Fall dieser Objekte die man
jetzt abgeschossen hat die waren so bei
12000 Metern und jetzt brennt bei den
Amerikanern irgendwie der Baum denn die
haben es gar nicht gerne wenn man deren
Luftraum einfach so verletzt und man
noch nicht mal weiß wie er und was es
ist und wenn man sich das jetzt einmal
überlegt diese Objekte diese
Beschreibungen über diese merkwürdigen
Flur Objekte die werden ja eigentlich
von vielen vielen Ländern der Welt
berichtet außer von uns bei uns gibt es
sowas natürlich nicht zwinker zwinker
aber in Österreich in der Steiermark da
fliegen sie rum zumindest nach Aussagen
der Kronenzeitung den wurde dieses Foto
hier gesendet von einer jungen Mutter
die sagte es war am Himmel und leuchtete
und war so zigarrenförmig das Foto hat
mir ein Mythen Gemeinden Mitglied namens
Günther über Instagram zugesandt noch
einmal vielen Dank aber wenn diese
Objekte weltweit immer wieder einmal
beobachtet werden dann musste er
irgendjemand da hingeflogen haben oder
fliegen lassen haben und dann stellt
sich da ein amerikanischer general vor
das Mikro und sagt wir haben keine
Ahnung was es ist kommt im Moment
schließen wir nichts aus ja damit hält
man sich dann alle Optionen offen eine
andere Nation Aliens alles ist möglich
Mann schließt nichts aus ja aber diese
Aussage da sind natürlich die
Spekulationen ins Kraut geschossen
und so hat sich dann am Abend eine
Sprecherin des Weißen Hauses hingestellt
und gesagt wir können ihn versichern
dass es keine Alien Aktivitäten im
Luftraum der USA gibt und sie füge dann
noch so ein bisschen zu viel Sand an
dass sie auch it Liebe aber so etwas
gäbe es nicht was ja so ein bisschen
beinhaltet dass das was die USA
freigegeben hat von dem sie sagt es gibt
diese unbekannten Flugobjekte aber wir
wissen nicht was es ist eher davon
ausgehen dass es etwas irdisches ist ja
ein einziges hin und her was die
Aussagen über diese Objekte betrifft die
jetzt neulich dann eben abgeschossen
wurden es wird natürlich nicht besonders
beruhigend auf die Öffentlichkeit und
die Presse in den USA die fängt schon an
zu fragen warum das denn so lange dauert
bis man da irgendwas zu hören bekommt
dann als Antwort gibt es dann das eine
das liegt irgendwo in Alaska in der
Wildnis und die Wette Bedingungen lassen
eine Werbung nicht zu das andere ist in
den gefallen und so weiter und so fort
bei dieser Sache gibt es aber für die
US-Regierung ein vielleicht nur kleines
Problem aber es ist halt da die
Öffentlichkeit die weiß davon die Presse
weiß davon es ist also nichts mit der
Geheimhaltung dieses Mal und das heißt
es muss Antworten geben und dann ist die
Frage wie werden die Reaktionen darauf
aussehen denn kommen diese Dinge von
irgendeinem anderen Staat dann kann
dieser Staat etwas dass die USA nicht
kann anscheinend Fluggeräte in Betrieb
nehmen die keine Flügel haben und keinen
sichtbaren Antrieb und die da fröhlich
durch die Luft schwören können trotz
allem das würde die USA mitten ins Markt
treffen ist das Außerirdischer Herkunft
dann würde das die USA genauso treffen
denn auch die bewegen sich ja dann
fröhlich frei in deren Luftraum ohne
dass man bisher anscheinend etwas davon
mitbekommen hat naja was dann los ist
wenn die USA tatsächlich sagen würden ja
ähm ist Außerirdischer Herkunft
das will man sich ja gar nicht ausmalen
was dann so los ist also ich denke
einmal jede Antwort die sie geben können
bringt Schwierigkeiten mal sehen was
jetzt dabei herauskommt was denkt ihr
dass da zu tun haben in den Foren werden
schon Theorien laut dass das alles
Ablenkung ist von irgendeiner größeren
Sache oder das von uns jetzt nach Corona
und so weiter mit dem nächsten Ding in
Angst versetzen will oder das ist die
Aussage gäbe das ist eben ein ganz
bestimmter fein statt ist der diese
Dinger geschickt hat obwohl ich gar
nicht der Fall ist nur damit man gegen
diesen Startern einen Grund hat und dem
Sanktionen aufzulegen ja dann ist
natürlich noch project Blue Beam im
Rennen dass man jetzt so eine Alien
Invasion vortäuschen möchte um dann so
die eine Weltregierung einzuführen
natürlich unter der Führung der USA und
natürlich dass das Ganze tatsächlich
Außerirdischer Herkunft ist aber es gibt
ja noch eine Theorie die wird so einigen
nicht gefallen weil das wird Ballon ja
sich vorbelastet ist was solche Themen
betrifft diese Theorie die sagt einfach
dass das was da abgeschossen wurde
einfach
weiterentwickelte Balance waren von wem
auch immer und die sind einfach dem
Jetstream gefolgt also diese Winde die
in gewissen Regionen sozusagen immer die
gleiche Bahn nehmen im weitesten Sinne
und tatsächlich ist es so dass da wo man
diese Objekte abgeschossen hat auch der
Jet Stream ist könnte es also eine
besondere Form Ballon gewesen sein
spionageballons die dann den Jetstream
sozusagen als Antrieb genommen haben
naja es gibt viele Möglichkeiten und wir
werden sicher irgendwann etwas hören ob
das dann glaubhaft ist oder nicht kann
man entscheiden wenn man es denn gehört
hat ja das war jetzt mal so was ich an
Theorien gefunden habe womit wir es zu
tun haben wenn ihr möchtet dann schreibt
eure Meinung dazu mal in die Kommentare
und berücksichtigt bitte folgendes jetzt
wo ich hier ist der 13.2 also Montag ob
sich da bis zur Veröffentlichung des
Videos am Dienstagabend noch irgendetwas
ändert an dieser Geschichte das kann ich
natürlich nicht vorhersagen das
jedenfalls jetzt war so der aktuelle
Stand jedenfalls noch am 13.02 und
dieser aktuelle Stand der lautet im
Prinzip wir wissen nichts
Nahtoderfahrungen das ist der so ein
Thema das ist ziemlich strittig stressig
weil viele Menschen die klinisch tot
waren sagen wir hatten sie gehabt diese
Nahtoderfahrung und die Medizin mit
etlichen Erklärungen dagegen hält was
das Ganze denn gewesen ist was diese
Personen da erlebt hätten zum Beispiel
das vom hirnstoffe freigesetzt werden
die das Sterben erleichtern dass man da
in so einer Art Rausch hineinfällt
dieser Tunnel der von vielen beschrieben
wird an dessen Ende ein Licht ist der
wird zu erklärt dass die Sehnerven von
außen nach innen absterben und dass ich
dann so dieser Tunnelblick ergibt und so
weiter und so fort also es gibt ja von
Seiten der Medizin eigentlich für alles
was diese Menschen beschreiben
irgendeine medizinische Erklärung
zumindest was man denkt was diese
einzelnen Dinge verursacht die von
Menschen geschildert werden die diese
Ente ist hatten den wirklich belegt ist
das ganze noch nicht
also sind nteis einmal mehr eine
Glaubensfrage für die einen ist es eine
absolute Realität dass es nach dem Leben
weitergeht und dass man in diesem
Zustand einen Blick ins Jenseits
geworfen hat und für die anderen ist es
eine Abfolge chemischer Vorgänge im
Körper die einfach diese Bilder
hervorrufen in Wirklichkeit aber gibt es
danach nichts mehr also nach dem Tod es
ist aber nicht uninteressant sich diese
Erlebnisberichte von Menschen anzuhören
die so eine Nahtoderfahrung hatten und
es gibt ja auf Youtube einen Kanal der
heißt diary da werden Menschen befragt
und interviewt die so eine
Nahtoderfahrung hatten leider ist das
ganze auf Englisch trotzdem möchte ich
aber mal diesen Kanal einfach mal
empfehlen für die Leute die sich dafür
interessieren und auch ein ganz
bestimmtes Video hervorheben das ist die
Geschichte einer Frau eine Doktorin
namens Krämer die 14 Minuten Klinik tot
war und in dieser Zeit
da befand sie sich an einem anderen Ort
nennen wir in Jenseits und für ihr Zeit
empfinden hat sie dort fünf Tage
verbracht und sie hat einiges zu
erzählen ich bin ja so ein bisschen im
Verhandeln weil ich diese Geschichten
die dort erzählt werden übersetzen und
dann hier auf diesem Kanal
nacherzählen möchte denn da sind ein
paar richtig gute Sachen dabei wer
ausreichende Englischkenntnisse hat der
kann aber jetzt schon einmal dort
hineinschauen den Link zum Video und
damit auch zum Kanal findet ihr in der
Videobeschreibung ja liebe Mythen
Gemeinde damit sind wir für diese
Spezialausgabe durch ich hoffe ihr
konntet damit etwas anfangen aber ich
habe auch in den Kommentaren lesen
können dass diese beiden Themen einige
hier beschäftigt haben also das auf der
Sonne ist ganz harmlos und was davon den
Arm ist abgeschossen wurde da werden wir
vielleicht irgendwann mal hören was es
wirklich war aber wie gesagt wenn ihr
dazu jetzt schon so eine Theorie habt
dann könnt ihr sie gerne mal in die
Kommentare schreiben und wenn euch
dieses Video als Information gefallen
hat lasst mir mal einen Daumen nach oben
da ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch