{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AMuEFkvX_Uk","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle Erde #2 u a Vermisstenfall Julian Sands   2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur zweiten Ausgabe des
neuen wiederbelebten Formates
geheimnisvolle Erde in diesem Format da
geht es mehr um Dinge aus dem Bereich
Wissenschaft und auch die können
teilweise ganz schön schräg sein und
wenn dann teilweise auch Dinge vorkommen
für die selbst die Wissenschaft und
keine richtige Erklärung hat zur Zeit
zumindest noch nicht dann sind die auch
teilweise schon mal so ein bisschen
geheimnisvoll und deshalb der Titel
ich muss zum Beginn dieser Ausgabe aber
doch einmal ein Thema ansprechen das
nicht unbedingt so hier in diese Rubrik
hineingehört aber mir explodiert sonst
das E-Mail-Fach es geht um das
Verschwinden des Schauspielers Julian
Sense das ist jetzt nicht ein Superstar
aber viele dürften ihn aus verschiedenen
Filmen und Serien erkennen Julien Sands
wird von Freunden und Verwandten als
leidenschaftlicher Wanderer beschrieben
und am 13 Januar dieses Jahres da hat er
sich dann auf den Weg gemacht zu einer
Wanderung und das Ziel dass er sich
gesetzt hat das war ganz schön
anspruchsvoll und zwar sollte ihm seine
Wanderung auf den Monstern Antonio
führen der auch die genannt wird er
gehört zu der Berg hätte der Sankt
Gabriel Mountains und mit seinen 368
Metern ist er die höchste Erhebung im
Los Angeles County auf diesen Berg dafür
führen drei Wanderwege die leichteste
Route die wird als Devils Backbone
bezeichnet die Aufstiegszeiten die
werden dazwischen sieben und neun
Stunden angegeben nun ist es aber so es
gibt ja diese sogenannte leichteste
Route diese Devils Backbone Route das
heißt aber nicht dass die einfach ist
das ist lediglich die leichteste von
drei als sehr schwer beschriebenen
Routen es wird leider nicht genau
angegeben in den Berichten welche Route
er gewählt hat das einzige was man weiß
er ist eben nicht von dieser Wanderung
zurückgekehrt so und nun kommen wir mal
zu den Gegebenheiten dort die zum
Zeitpunkt seiner Wanderung herrschten
seit Wochen sind im Los Angeles Cody
Schneestürme gewesen es hat Platzregen
Überschwemmungen Erdrutsche gegeben beim
Aufstieg auf diesem Berg sind kurz zuvor
zwei wanderungs Leben gekommen und einer
wird immer noch vermisst zu der Zeit als
Fans sich dort auf den Weg gemacht hat
hat es zuvor starke Schneefälle gegeben
dann sind die Temperaturen gestiegen und
es hat angefangen zu regnen es herrschte
zu diesem Zeitpunkt schon eine größere
Lawinengefahr die Suche nach ihm die mit
Rettungsmannschaft mit Hubschraubern und
Drohnen durchgeführt wurde die musste
dann wegen einsetzenden schlechten
Wetter abgebrochen werden nun ist das
dort aber seit einigen Wochen eben so in
einer gewissen Regelmäßigkeit
aufgetreten dass es immer wieder dann zu
diesen Schneestürmen oder ergiebigen
Regenfällen kam die dort allerhand
Schaden angerichtet haben danach wurde
natürlich weiter gesucht und man fand
bisher nichts von ihm es gibt eine Sache
die so ein bisschen zu rätseln aufgibt
sein Handy und sein GPS die haben
Signale gesendet und beim GPS da war ein
Tracker drin aber immer wenn man zu
diesem Punkt kam wo dieses Signal dann
sein oder herkommen sollte da war er
halt nicht mehr da das ganze passierte
soweit ich das recherchieren konnte
dreimal nun ist es aber so dass der
Sheriff gegenüber CNN geäußert hat das
ist natürlich auch möglich sein dass
diese GPS-Daten und so weiter verspätet
gesendet wurden bzw ja ankamen und das
ist durchaus möglich das passiert nun
ist es aber auch so dass danach eben gar
keine Signale mehr reinkam aber auch das
lässt sich dann lautet Sheriffs erklären
nach dem letzten Signal da kommt dann
eine Gegend da ist da nicht mehr viel
mit Handyempfang und auch das GPS hat
wohl so seine Probleme und mittlerweile
dürften die Akkus dieser Geräte leer
sein es ist aber auch so dass zu dieser
Jahreszeit da eine Menge Warnschilder
stehen und da steht noch mal als
oberster Punkt macht dich da nicht
alleine auf den Weg und weiter gibt&#39;s
der Punkte da steht dann dass du dich
darauf vorbereiten solltest über Nacht
dort kampieren zu müssen ganz ehrlich
wenn er nur eine oder zwei oder drei
dieser Punkte außer Acht gelassen hat
dann kannst das schon gewesen sein für
denen vergangenen Donnerstag hat man
dann noch sein Fahrzeug gefunden das war
ziemlich eingeschneit aber das war es
dann erstmal gewesen von ihm die meisten
von euch die wissen ja dass ich selbst
viel unterwegs bin und ich war auch
schon auf Wanderungen in den Alpen zu
Winterzeit die Bedingungen die ich
gelesen habe dort auf diesem Berg wo er
hingewandert ist die erinnert mich dann
aber schon so ein bisschen an Russisch
Roulette für wanderrohr bin ich ganz
ehrlich ich gehe mal davon aus dass der
einfach verunglückt ist und wenn er da
nicht entsprechend vorbereitet war was
ich natürlich jetzt nicht weiß aber wenn
er nicht entsprechend vorbereitet war
dann war es das von daher können wir
jetzt nur abwarten was dabei herauskommt
die Chance dass man den noch lebend
findet die ist sehr sehr gering aber
wollen wir mal das Beste hoffen
dieser Gesteinsbrocken hier das ist ein
Maß Meteorit und der ist am 18 Juli 2011
in der marokkanischen Wüste im Gebiet
Gül im essemara auf die Erde gefallen
den hat man sich jetzt noch einmal
vorgenommen wahrscheinlich mit
modernerer Technik und man fand bei der
Untersuchung viele organische
Verbindungen in den Rissen dieses
Meteoriten da wurden organische
Kohlenstoffverbindungen nachgewiesen und
die deuten eben darauf hin dass es zu
biologischen Prozessen kam das
Wissenschaftsteam um einen Professor Dr
Philippe Schmidt koblin warum haben die
eigentlich immer so seltsame Namen vom
Helmholtz-Zentrum in München die haben
Moleküle nachgewiesen die wir auch von
der Erde erkennen und die deuten darauf
hin dass es auf dem Mars zumindest in
der Vergangenheit eine Art Leben gegeben
haben könnte dabei dürfte sich dann aber
eher um Bakterien weiter gehandelt haben
aber eben leben
ich weiß ja nicht ob sich einige von
euch noch an diesen Herrn hier erinnern
das ist der Chirurg Dr Sergio cannavero
und er machte 2015 und 2017 Schlagzeilen
weil er ankündigte einen Kopf auf einen
anderen Körper zu übertragen der
Neurochirurg der hatte einen Patienten
einen Russen namens Valerie veritonov
und der litt an der sogenannten spinalen
Muskelatrophie eine wohl unheilbare
Krankheit die wohl zur totalen Lähmung
führt und dessen Kopf wollte er auf
einen anderen Körper transplantieren das
gab eine Menge Aufruhr in der
Wissenschaft in der medizinischen
Wissenschaft denn es wurde gesagt dass
das einfach zu weit ging 2017 trat dann
dieser Neurochirurg wieder ins
Rampenlicht und er verkündete dass er in
China zusammen mit einem dortigen Team
den Kopf eines Menschen verpflanzt hätte
erfolgreich
ihm zur Seite hätte dann ein Doktor
Aktie haubing Rennen gestanden der ein
Jahr zuvor das erste Mal einen Affenkopf
auf einen anderen Körper transplantiert
hatte wie erfolgreich diese
Transplantation des menschencops nun war
das kam dann irgendwie nie heraus an
seinem russischen Patienten jedenfalls
wurde diese Transplantation nicht
durchgeführt aber dieser Neurochirurg
der hat jetzt einen neuen Plan vom Köpfe
verpflanzen ist er abgekommen er will
jetzt ein menschliches Gehirn in einen
anderen Körper transportieren dazu hat
er in der National Library of Medicine
eine Studie veröffentlicht und diese
Studie scheint so eine
Machbarkeitsstudie zu sein und Mediziner
andere Universitäten die sind der
Meinung dass eine ganze Kopf
Transplantation innerhalb der nächsten
zehn Jahre machbar wäre dieser Doktor
Sergio kann er wäre der hat gesagt und
Bezug auf seine Operation in China dass
ihm das ganze schon gelungen wäre
allerdings hatte er dann diese
Einschränkung das halt das Gewebe des
Kopfes und die Augen und so weiter ja
dadurch eben nicht verjüngt werden also
sei eine hirntransplantation der nächste
logische Schritt es gibt Mediziner die
sagen so eine Maßnahme wenn sie gelingt
also entweder den Kopf verpflanzen oder
das Hirn gleich verpflanzen das sei für
diejenigen die das machen lassen würden
schlimmer als der Tod was ich persönlich
an dieser Sache und dieser Aussage ist
das ganze in zehn Jahren möglich sein
wird nicht so ganz verstehe ist ja
folgendes selbst wenn es gelingen würde
ein Kopf oder ein Gehirn auszutauschen
wenn es gelingen würde alle Gefäße also
Blutgefäße und so weiter richtig zu
verbinden und das alles ans Laufen zu
bringen gibt es ja dann immer noch das
Rückenmark und das kann man so weit ich
informiert bin derzeit noch nicht wieder
zusammenfügen sonst hätten wir ja nicht
diese Menschen die da
bedauernswerterweise eine
Querschnittslähmung haben ja da darf man
sich ruhig fragen wie das gehen soll und
dieser Doktor Sergio keiner vero was hat
er da gemacht also den Kopf verpflanzt
hat angeblich erfolgreich
hat er da einen vom Hals ab Querschnitt
gelähmten erschaffen der halt nur jetzt
auf einem anderen Körper sitzt der Kopf
oder ist ihm da irgendwas gelungen was
andere noch nicht kennen wenn es aber
gelingt und die Angabe des Zeitraums
stimmt dann könnten in 10 Jahren unter
Umständen schwer kranke Menschen
irgendeinen anderen Körper erhalten in
den dann ihr Hirn gepflanzt wird oder
ich bin 70 und bums bin ich wieder 30
und nur den passenden Körper finden und
das kann ich dann immer wieder machen
solange das Gehirn das mitmacht wenn ihr
möchtet schreibt doch mal in die
Kommentare was ihr von diesen Aussichten
so haltet
so kommen wir mal zu Rätselspaß bei
Mythen Metzger was Liebe wütengemeinde
denkt ihr was er hier seht ja eine Karte
das ist klar aber was für eine Karte ich
kläre euch auf und in der Zwischenzeit
solltet ihr schon mal Schäufelchen und
Eimer zurecht stellen damit ihr nicht
die letzten Zeit die da ankommen werden
einmal im Jahr da gibt es in den
Niederlanden den sogenannten Access day
da werden dann Unterlagen veröffentlicht
die bis dato als geheim gehalten oder
eben nur eingeschränkt einsehbar waren
und am 3 Januar 2023 der war das wieder
soweit und da wurden Unterlagen
veröffentlicht und dieses Mal waren da
1.300 Seiten mit Unterlagen dabei die
Bezug zum Zweiten Weltkrieg hatten das
waren dann geheime Unterlagen aus der
damaligen Zeit oder Unterlagen von
Forschungen nach dem Zweiten Weltkrieg
die aber ebenfalls mehr oder minder
geheim waren das was ich hier seht das
ist eine Schatzkarte und diese
Schatzkarte die soll die Lage eines
beuteschatzes der Wehrmacht Anzeigen im
August 1944 der erschütterte eine
Explosion eine Bank in Arnheim ja und
die zerstörte der große Teile des
Gebäudes und was da zum Vorschein kam
das waren Schmuckstücke mit Diamanten
das waren teure Uhren das war Gold diese
Sachen die wurden damals von ein paar
Soldaten zusammengerafft und
weggeschafft es gibt eine Schätzungen
geht davon aus dass diese
Beutestücke nach der heutigen Währung
einen Wert von mehreren Millionen Euro
haben dieser in Anführungsstrichen
Schatz der ist bis heute nicht mehr
aufgetaucht auch keine einzelnen Stücke
aber im Zuge von Festnahmen und so
weiter da konnte damals diese Karte
gesichert werden die die Lage dieses
Schatzes anzeigen soll Gott es ist
vielleicht ein bisschen naiv zu denken
dass da noch nicht gebuddelt wurde
nachdem man diese Karte dann in die
Finger bekommen hatte aber offiziell ist
dann nie etwas gefunden worden wer weiß
ob da wirklich dann an der richtigen
Stelle gegraben wurde also wenn ihr euch
beeilt und dann euren Kindern
Schäufelchen Eimer und Förmchen wegnehmt
schnell nach hollandfahrt dann könnte
die unter Umständen noch Glück haben da
was zu finden bevor es dann ungefähr
20.000 andere tun die nach dieser Karte
nun auch auf dem Weg dorthin sind
in der ersten Ausgabe von der
geheimnisvollen Erde in diesem Jahr da
habe ich über den ignobelpreis berichtet
dieser Nobelpreis der wird vergeben für
Forschung über die man im Prinzip laut
lachen kann weil sie eben so schräg sind
das waren ja die verliehenen Preise aus
dem Jahre 2022 und viele haben
geschrieben dass das total amüsant war
und dass ich doch noch mal aus einem
anderen Jahr die Preise vorlesen soll
also mache ich das jetzt noch mal aus
dem Jahr 2021 ich möchte aber betonen
dass diese Forschung die da gemacht
wurden so etwas sind die
Grundlagenforschung die Klingen total
bekloppt aber zum großen Teil ist es so
dass dies Dinge sind die erst einmal
wissenschaftlich belegt oder erforscht
werden müssen um darauf dann die
richtige Forschung an irgendeinem Thema
aufzubauen und Grundlagenforschung die
ist absolut notwendig klingt aber
manchmal Leben ganz schön schräg also
dann kommen wir zu den Preisträgern aus
dem Jahr
21 in der Kategorie Biologie da wurde
der Preis an eine Wissenschaftlerin aus
Schweden vergeben und zwar für ihre
Analyse von Variationen von schnurren
zwitschern plappern vibrieren erzeugen
hoher Töne Murmeln miauen Stöhnen
quietschen Fauchen jaulen heulen knurren
und andere Arten von Katzen Mensch
Kommunikation in der Kategorie Ökologie
da ging der Preis an Wissenschaftler aus
Spanien und dem Irak für die Benutzung
genetische Analysen die dazu dienen
verschiedene Arten von Bakterien zu
identifizieren die sich in
weggeschmissenen Kaugummis auf
Bürgersteigen
unterschiedlicher Länder befinden in der
Kategorie Chemie da ging der Preis ein
Wissenschaftler aus Deutschland
Großbritannien Neuseeland Griechenland
Zypern und Österreich für die chemische
Analyse der Luft in Kinos zwecks
Überprüfung ob die von Zuschauern
produzierten Gerüche
zuverlässig den Grad von Gewalt 6 an die
sozialem Verhalten Drogenmissbrauch und
Fluchen in dem Film auf der Leinwand
widerspiegeln Wirtschaft und das ist
interessant Wissenschaftler aus
Frankreich Schweiz Australien Österreich
Tschechien und Großbritannien bekamen
den Preis für die Entdeckung dass das
Übergewicht der Politiker eines Landes
ein Indikator für die Korruption in
diesem Land sein könnte die Kategorie
Medizin die vergab den Preis an
Wissenschaft aus Deutschland
Großbritannien und der Türkei für den
Beweis dass Orgasmen beim Sex genauso
effektiv wie abschwellende Medikamente
dabei helfen die Nasenatmung zu
verbessern ne hätte ich das mal gewusst
als ich da wieder den Schnupfen hatte
hätte ich doch mal gefragt ob da
irgendein Mythen mit mir hätte ich nicht
ja die Kategorie Frieden
da ging der Preis an Wissenschaftler aus
den USA für das Testen der Hypothese das
Bärte in der Entwicklung des Menschen
entstanden um sich vor Faust Schlägen
ins Gesicht zu schützen ja das ist das
ist nett Rubrik Physik Wissenschaftler
aus den Niederlanden Italien und den USA
bekamen den Preis für Experimente im
Hinblick darauf warum Fußgänger nicht
dauernd mit anderen Fußgängern
zusammenstoßen naja vielleicht war sie
aufpassen so und jetzt jetzt passt auf
gleich der nächste Preis das war die
Rubrik Kinetik und den bekamen
Wissenschaftler aus Japan Italien und
der Schweiz für deren experimentelle
Untersuchung warum Fußgänger manchmal
mit anderen Fußgängern zusammenstoßen ja
die nächste Rubrik ist die Insektenkunde
und da ging der Preis an Wissenschaftler
aus den USA und zwar
für ihre Studie eine neue Methode zur
Kakerlaken Kontrolle auf U-Booten die
Rubrik Transport Wissenschaftler aus in
Namibia Südafrika Tansania Simbabwe
Brasilien Großbritannien und den USA
bekam den Preis für den experimentellen
Versuch ob es sicherer ist Nashörner in
der Luft falsch herum zu transportieren
ja ich finde das absolut wichtig weil
stellt man vorher hatten Nashorn und
wollte das irgendwo hinfliegen das
sollte man das schon wissen ja also das
waren die Preisträger für 2021 wie
gesagt vieles davon ist
Grundlagenforschung und auch so verrückt
wie das klingt ist die notwendig wenn du
noch mehr davon hören wollt aus anderen
Jahren dann schreibt es mal in die
Kommentare
vor ein paar Tagen da gab es einen
interessanten Artikel in der Financial
Times immer mehr Start-ups die
beschäftigen sich damit wie man das
Leben verlängern kann bzw wie man das
Altern stoppen kann Reiche und
Superreiche die investieren im
Augenblick sehr viel Geld in diese
Unternehmen ich habe es ja vor ein paar
Monaten in einer Ausgabe der Mystery
Kurzmeldungen einmal gezeigt alleine
Jeff Bezos der hat 38 Millionen Dollar
in den Unternehmen investiert das sich
damit befasst wie man den
Alterungsprozess bzw dann noch das
Sterben weit hinauszögern kann
aber der Amazon Gründer ist eben nicht
der einzige der darin investiert wie
erwähnt viele Superreiche die
investieren ebenfalls in diese
Unternehmen in diesem Artikel geht es
darum dass die Medizin große
Fortschritte macht und das ist durchaus
denkbar ist dass es eben nicht allzu
ferner Zukunft möglich sein wird den
Alterungsprozess zu verlangsamen oder
vielleicht sogar ganz aufzuheben diese
Behandlungen die dürften aber immens
teuer sein so dass man davon ausgehen
kann dass nur die wirklich Reichen sich
das leisten können und der bioethiker
Christopher warham der diesen Artikel
geschrieben hat der prophezeit dann eine
Welt in der die Unsterblichen die
Herrschaft übernehmen und er
argumentiert so wäre im Laufe eines
normalen Lebens also eine normalen
Lebensspanne in der Lage ist Milliarden
anzuhäufen
der wird wenn er unsterblich ist ein
Vermögen in astronomischer Höhe
zusammenschaufeln und je reicher die
Reichen werden desto mehr Einfluss haben
sie auf die Politik und sie werden dann
über die Macht und das Geld verfügen die
Welt so zu gestalten wie Sie sie gerne
hätten es dürfte sich eine Elite der
Unsterblichen Superreichen Böden während
alle anderen Menschen dann die normale
Lebensspanne haben ja nette Aussichten
würde ich mal sagen das Ganze klingt so
wie auch so dystopischen science
fictionfilme nur könnte das jetzt unter
Umständen irgendwann Realität werden ja
das war eine Menge Studien heute ich
habe auch eine gemacht und zwar habe ich
in eine Studie bewiesen dass die Artikel
die ich für eine Ausgabe der
geheimnisvollen Erde finde meist dazu
ausreichen ein Video von 20 bis 25
Minuten länger zu machen ja und auch in
dieser Eingabe bewahrheitet sich das und
wenn er dieses Video als Information
okay fandet dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch