{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bTVcu7Llbjo","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle Erde #1\u29f82023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur ersten neuen
Ausgabe der Serie geheimnisvolle Erde
diejenigen die schon länger dabei sind
die erinnern sich vielleicht ich hatte
diese Rubrik geheimnisvolle Erde schon
einmal für zwei oder drei Jahre auf
diesem Kanal das hat sich schon einfach
irgendwann einmal verlaufen und ich habe
das ganze mit in die Mystery
chords-meldungen gepackt es kam aber
immer wieder Anfragen ob ich diese
Rubrik nicht doch wieder einführen
konnte dann mache ich das jetzt mal
meine geheimnisvollen Erde da geht es um
viele Dinge die wir hier auf der Erde
finden für die aber die Wissenschaft
dann immer noch überhaupt gar keine
Erklärung hat oder eben auch um Dinge
die die Wissenschaft macht wo man sagt
das ist wirklich sehr merkwürdig für die
die das ganze noch nicht kennen schaut
es euch einfach einmal an und er könnte
dann mal in die Kommentare schreiben was
ihr von dieser Rubrik haltet
vor ungefähr drei Jahren da entdecken
Wissenschaftler ein naja ich sag mal
Lebewesen von dem sie gar nicht wissen
was es ist dieses Lebewesen das ist gelb
schleimig und laute Wissenschaftler
wahnsinnig intelligent es hat wieder
Mund Augen oder Nase und kann trotzdem
Bakterien Essen diese zieht dieses
Lebewesen einfach in sich rein das
brachte ihm den Namen der Block ein das
war so ein Wesen aus einem Film der 50er
Jahre es gab damals in den 80ern ein
Remake das war einfach nur so eine
glibberige Masse die die Menschen in
sich aufgesogen hat und ungefähr so
macht dieser echte Block das auch es hat
wieder einen Magen noch andere
Verdauungsorgane und trotzdem versetzt
es irgendwie die Bakterien in sich und
ernährt sich davon und es hat einfach
extrem auffällige Eigenschaften setzt
man diese Lebensform in einer Labyrinth
dann erkennt dieser Blob irgendwann
einmal den kürzesten Weg zur
Futterquelle und ab nimmt es diesen
immer nicht man dieses Lebewesen nur mit
einem anderen Block dann gibt es sein
Wissen an den anderen Block weiter der
findet dann in diesem Labyrinth sofort
den kürzesten Weg zur Futterquelle und
das ganze ohne dass dieses Wesen ein
Gehirn hat die Wissenschaft die steht
vor einem völligen Rätsel sie weiß nicht
ob man es mit einem Tier oder einer
Pflanze oder einem Pilz zu tun hat zumal
dieses Wesen dann eben auch sowas wie
einen gewissen Grad an Intelligenz zu
haben scheint es hat wieder Flügel noch
Arme noch Beine und kann sich trotzdem
fortbewegen in einem Zoo in Frankreich
da wird das Ganze derzeit ausgestellt so
ein Block in erster Linie besiedelt es
Holzes hat Ähnlichkeiten mit so einem
Schleimpilz aber eben nicht zu 100%, und
es hat 70020 Geschlechter wo mit ist ja
hervorragend in die heutige Zeit passt
diese Geschlechter das sind meist
zwischen Stufen bei der Entwicklung vom
männlichen oder weiblichen Geschlecht
die Wissenschaft sagt so etwas kennt man
bisher noch nicht und es ist ein
absolutes Rätsel womit man es zu tun hat
eine besondere Auffälligkeit ist
allerdings dass sich dieses Wesen binnen
2 Minuten selbst heilen kann wenn man es
zerschneidet ja gelb schleimig keinen
Magen keine Augen keine Ohren keine Nase
keine anderen Verdauungsorgane eine
gewisse grundintelligenz die es in der
Lage ist einfach weiterzugeben und wenn
man es zerschneidet dann setzt es sich
selbst wieder zusammen
plötzlicher Reichtum also das wünsche
ich euch allen wenn der jetzt nicht von
alleine kommt dann hat man ja
verschiedene Möglichkeiten dafür zu
sorgen dass er eintritt ja man kann wenn
man Ahnung davon hat Aktionär werden
vielleicht hat man einen lottogewinnen
oder wenn der Reichtum und endlich sein
soll da braucht man nach der Meinung
vieler nur einen Mystery Kanal auf
Youtube aufmachen aber das ist alles
nicht so einfach reich werden kann man
z.B indem man sich mal eine Schaufel und
eine Eimer nimmt und sich dann nach mir
gibt und dann beim lustigen buddeln so
einen Stein hier findet einen Edelstein
eigentlich ist es ein Mineral das kleine
Steinchen hier das hat 1,6 Karat und es
gibt es nur ein einziges Mal auf der
Welt dieses Mineral nennt sich grafuit
und es wurde 2015 in einem Bergwerk in
Myanmar gefunden und in der Tat ist es
so
das ist dieses Mineral bis jetzt nur ein
einziges Mal in Form dieses Steins gibt
ja damit dürfte es unter ich sag einmal
edelsteinfreunden einen gewissen Wert
haben es gibt allerdings nicht den
leisesten Hinweis darauf ob es noch
irgendwo anders auf dieser Welt dieses
Mineral geben könnte ja ich habe dann
schon mal angefangen hier bei mir wo ich
wohne Nachbars Garten so ein bisschen
rumzubuddeln der fand das jetzt nicht so
lustig aber ich habe ihn dann erklärt
worum es geht ja und da man überhaupt
keine Ahnung hat wo dieses Mineral noch
vorkommen könnte kann das ja so gut wie
überall sein also kann man ja mal
anfangen
unsere Vorfahren genannt auch
Steinzeitmenschen die galten ja
allgemein hin als so ein bisschen
primitiv Jäger und Sammler der hin und
wieder mal die Wende bemalt haben und
nicht viel mehr hervorbrachten als ein
Uga oder so etwas in dieser Richtung in
den letzten Jahren hat sich das Bild
aber dann doch ein bisschen gewandelt
und jetzt vor einigen Tagen da hat eine
Gruppe von Wissenschaft und etwas
veröffentlicht es gab ja so diese
Höhlenmalereien und über ganz vielen
dieser Höhlenmalereien so wie man hier
sehen kann da gab es so Kratzspuren oder
Punkte
jahrzehntelang hat man die nicht
beachtet weil man dachte na ja das ist
so irgendwie beim Malen dieser
Höhlenmalereien passiert aber irgendwann
entdeckte man dass dies in Städter
Regelmäßigkeit bei diesen Zeichnungen
auftrat Punkte Striche oder andere
Formen nur konnte man da nicht so
richtig etwas mit anfangen man musste
nicht genau was es ist eine Gruppe von
Wissenschaft und die hat sich dann zur
Aufgabe gemacht
diese Zeichen einmal genau zu
untersuchen und da haben diese
ungewisses System drin entdeckt und dann
festgestellt dass die diese
Steinzeitmenschen eine frühe Form von
Schrift hatten und dann haben wir jetzt
ewig lange daran rumgeknuspert was das
denn sein könnte und nun ist es einem
Wissenschaftler namens Ben Bacon im
Zusammenarbeit mit der Durham University
und der University of London gelungen
diese Zeichen so einigermaßen zu
entziffern und man ist dahinter gekommen
dass es sich dabei um so eine Art
Mondkalender handelt es wurde
festgestellt dass einige dieser
Zeichnungen exakt den 13 Perioden des
Mondkalenders entsprechen und man konnte
aus diesem Zeichen sogar den
Fortpflanzungszyklus der abgebildeten
Tiere identifizieren und das wiederum
das Signal dass diese Bilder diese
Höhlenmalereien eben nicht nur Kunst
oder die Darstellung täglichen Lebens
waren sondern sie dienten offensichtlich
dazu anderen etwas über die
Verhaltensweise den
Fortpflanzungszyklus und andere Dinge
dieser Beutetiere mitzuteilen ja das
muss man sich mal reinziehen da hatten
die schon so etwas wie so eine Art
Benachrichtigungssystem für zum Beispiel
andere Stämme die sich kurzzeitig in
diesen Höhlen niedergelassen haben das
ist schon erstaunlich
ja jetzt kommen wir zu etwas das hat
dann schon einen gewissen Humor und man
kann nur hoffen man kann nur hoffen dass
diese Wissenschaftler dafür keine Gelder
bewilligt bekommen haben und alles aus
eigener Tasche zahlen mussten es gibt
den sogenannten ID Nobelpreis der steht
für ja das heißt unwürdig oder
schwachvoll so etwas in dieser Richtung
und dieser einfach Nobelpreis wird an
Wissenschaftler vergeben die ganz
besondere Forschungen betrieben haben
und jetzt lehnt euch mal zurück und hört
euch das an offiziell wird der Preis
aber für Forschungsarbeiten vergeben die
die Leute erst lachen und dann
nachdenken lassen fangen wir mal an in
der Kategorie Technik da wurde eine
Gruppe von Wissenschaftlern
ausgezeichnet ich sehe hier so die Namen
das sind alles Japaner ja und die haben
daran geforscht was die effizienteste
Art und Weise ist wie ein Mensch einen
Knopf drehen kann die Kategorie
Literatur da ging der Preis dann ein
internationales Forscherteam und da muss
ich sagen das ist gar nicht so dumm was
die gemacht haben aber naja die haben
daran geforscht was die Gründe dafür
sind wieso man das Verständnis von
rechtsdokumenten unnötig erschwert ja
ich denke das kann man gelten lassen als
Studie denn jeder der schon mal Post von
einem Amt bekommen hat der weiß was
dafür Wort und Satz Konstruktionen drin
vorkommen die Kategorie Kardiologie also
so Herzmedizin da ging der Preis an ein
internationales Forscherteam ja die hat
Versuche gemacht um zu beweisen dass ich
die Herzfrequenzen von Liebespaaren
synchronisieren wenn sie sich das erste
Mal treffen und zueinander hingezogen
fühlen ja jetzt kommt die Kategorie
Biologie und da erhielten zwei
Wissenschaftler diesen Preis das war es
soll ihm mal die Kassierer hernand ist
und genauso ja und deren
Forschungsprojekt das war die
Untersuchung ob und wie Verstopfung die
paarungsaussichten von Skorpionen
beeinflusst Leute ich schwöre ich denke
mir das nicht aus das ist tatsächlich so
ja jetzt kommen wir zu der Kategorie
Medizin und da muss man sich wirklich
fragen ob das alles noch irgendwie so
richtig ist ein polnisches
Wissenschaftsteam bestehend aus 9
Medizinern die haben erforscht bzw einen
Nachweis dafür gesucht das Patienten die
bestimmte
Chemotherapien durchmachen die zum Teil
toxisch also giftig sind weniger
schädliche Nebenwirkungen erleiden
wenn ein bestimmter Bestandteil dieser
Chemotherapie durch Eiscreme ersetzt
wird ja jetzt ich weiß schon gar nicht
mehr was ich dazu sagen soll meine
Lieben Medizin Kollegen wir haben etwas
ganz tolles entdeckt wenn wir einen
bestimmten giftigen Teil einer
Chemotherapie weglassen und den
Patienten dafür ein Erdbeereis geben
dann hat er weniger Nebenwirkungen
erstaunlich was bei so Forschungen
rauskommen kann in der Kategorie
Kurzgeschichte da hat ein forschert
jemand internationales Forscherteam eine
Studie darüber gemacht und zwar über
einen Multi in disziplinären Ansatz für
die rituelle einlaufdarstellung auf
antiker Maja Keramik naja wenn es
irgendjemand wichtig ist dann muss man
da auch mal forschen es gab einen dieser
Preise da wurde dann sogar in der Presse
drüber berichtet das hatte ich selber
noch gelesen und zwar aus dem Bereich
Sicherheitstechnik der ging nämlich an
den Schweden Magnus Grenz
für die Entwicklung eines Elch crashed
Test Dummies ja in Schweden wird man den
wahrscheinlich brauchen ja die Kategorie
Frieden also da geht es nicht um Krieg
sondern so friedliches Miteinander da
hat eine Gruppe von Wissenschaftlern
einem internationales Team bestehend aus
zehn Wissenschaftlern einen Algorithmus
entwickelt der bei der Entscheidung
hilft wenn Leute zusammenstehen und
tratschen dann ist dann besser ist zu
lügen und wann es besser ist die
Wahrheit zu sagen ja da gibt&#39;s dann
Algorithmus für die Kategorie Physik das
ist auch nett ein internationales
Forscherteam das hat versucht zu
ergründen wie es enden gelingt
Informationen zu schwimmen ja das waren
die Preisträger für das Jahr 2022 und
ich überlege wirklich mal so von den
letzten 10 20 Jahren so ein Special zu
machen mit diesen Forschungen ja aber
mal im Ernst ich denke das ganze wird zu
einer Art Grundlagenforschung sein so
beknackt das auch klingt für irgendwas
wird das schon gut sein ansonsten geht
da glaube ich niemand das Geld für aus
um solche Studien zu betreiben also
hoffe ich mal
jetzt kommen wir zu einem Thema das ist
sowohl für diese Rubrik hier
geheimnisvolle Erde also mit diesem
wissenschaftlichen Themen von Relevanz
aber auch eben für die Mystery
chords-meldungen denn hier kommt beides
zusammen das ganze betrifft jetzt
speziell die Schweizer Mitglieder der
Mythen Gemeinde und vielleicht wenn das
irgendjemand schon einmal mitgemacht
oder erlebt hat kann er in den
Kommentaren ja mal etwas dazu schreiben
und zwar geht es um eine Reihe von
Berichten die aufgetaucht sind und darin
heißt es Schweizer Krankenhäuser
verwenden immer noch einen
mittelalterliches gebeten namens das
Geheimnis um Blutungen bei Patienten zu
verhindern und ich lese euch jetzt
einfach mal diesen Artikel vor während
heißt es eine Studie hat kürzlich
ergeben dass einige Schweizer Spitäler
sich immer noch auf ein
mittelalterliches Gebet verlassen dass
als das Geheimnis bekannt ist und
Patienten vor übermäßigen Blutungen nach
Operationen zu schützen wir leben in
einer Zeit in der Mediziner Zugang zu
einer Vielzahl von wissenschaftlich er
Instrumenten haben um übermäßige
Blutungen bei Patienten zu verhindern
aber laut dem Daten einer kürzlich
vorgelegten Studie verlassen sich
mehrere Krankenhäuser in der Schweiz
immer noch auf eine heilformel aus der
Zeit des Mittelalters um Menschen vor
dem Verbluten zu bewahren bekannt als
das Geheimnis wird dieser blutzauber im
französischen sprechenden Teil der
Schweiz weit verbreitet angewandt und
funktioniert Berichten zufolge indem er
überlegende Kräfte mobilisiert und zu
helfen den Patienten zu heilen das
Geheimnis war kürzlich Gegenstand einer
Studie die die Wirksamkeit des Rituals
testen sollte es ist Teil einer
magischen Vorstellung von Medizin
schreiben die Studienautoren es ist ein
Überbleibsel der medizinischen Praktiken
des Mittelalters als die Medizin auf
ihren einfachsten Ausdruck reduziert und
von praktizierenden
Menschen oder Zauberern praktiziert
wurde basierend auf einem der Wunder von
denen in den synoptischen Evangelien
berichtet wird dass Jesus die Blutung
einer Frau heilte trotz seiner
rudimentären Natur und unbewiesenen
Ergebnisse glaubten satte 76 Prozent der
Teilnehmer der Studie das das Geheimnis
sie vor Blutungen schützen würde und
forderten tatsächlich dass ihre Ärzte
das Ritual vor der Operation durchführen
für diese Studie verglichen die Forscher
die blutungsergebnisse von 200 Patienten
die sich in der Schweiz invasiven
koronaren Eingriffen unterzogen so jetzt
kann ich das ganze etwas abkürzen es gab
in dieser Studie keinen Hinweis darauf
dass dieses Gebet irgendeine besondere
Form von Schutz vor Blutungen bieten
würde die Ergebnisse das Nachblutungen
und so weiter an ihm bei diesem
Patienten die waren identisch leider
scheint es also nicht so zu sein dass
dieses Gebet irgendetwas bewirkt aber es
wird auf Verlangen in den Kliniken immer
noch durchgeführt ja und ich muss sagen
das finde ich schon recht erstaunlich
geht mal hier ins Krankenhaus und sagt
im Arzt bevor Sie mich operieren möchte
ich aber dass sie eine gebetsritual
durchführen ich glaube die zeigen euch
ein Vogel
vor etwa drei Jahren da habe ich in
einer Ausgabe der Mystery kurzmeldungen
über das Thema die Fake gesprochen dazu
habe ich dann einige Beispiele gezeigt
was man damals schon machen konnte und
jetzt sind drei Jahre vergangen
mittlerweile kann man solche die Fakes
schon auf seinem Handy machen hier und
da sieht man dann schon vielleicht noch
mal dass da irgendwas nicht so ganz
richtig ist aber aus dem Profi Level
angeht kann ich was sagen da erkennt man
nichts mehr die Forscher und Entwickler
als Unternehmen sind Südkorea mit dem
Namen Puls nein die haben es jetzt
geschafft eine komplett virtuelle Group
zu schaffen bei der man nicht mehr
erkennt dass es keine Menschen sind sie
sehen aus wie Menschen sie bewegen sich
vor der Kamera wie Menschen sie albern
herum so als wären es Menschen man
erkennt keinen Unterschied mehr und doch
sind sie nichts weiter als
Computeranimation und die Fake liebfick
insofern dass einige Paten ihren Videos
dann von Menschen gespielt werden die
aber deren Gesichter aufgesetzt bekommen
da wäre jetzt nur noch das Problem der
Stimmen aber da hat die Firma auch schon
für gesorgt derzeit verleihen noch echte
Menschen in ihre Stimme oder
Gesangsstimme hier auf dem Bild da seht
ihr mal eine der jungen Frauen die ihre
Stimme für diese Band hergeben Puls nein
sagt sie haben das ganze entwickelt um
achtung nicht mehr durch menschliche
Einschränkungen in ihrer Kreativität
eingeschränkt zu sein und dann den
Problemen mit den Stimmen der arbeitet
man gerade man arbeitet darauf hin dass
man zukünftig eben auch diese Menschen
nicht mehr brauchen wird die den Figuren
ihre Stimmen geben durch diese die
faketechnik hat man jetzt die
Möglichkeit
Benz zu entwickeln die optisch so
aussehen wie gerade so ich sag mal das
Schönheitsideal gültig ist das dann so
für jeden etwas dabei die sind alle
nicht echt diese Mädels hier auf dem
Foto diese Band hat jedenfalls
wahnsinnigen Erfolg in Südkorea deren
Videos werden millionenfach angeklickt
sie heißt eternity könnt ihr mal bei
youtube schauen aber da ein paar Videos
findet das ganze funktioniert eben auch
nur weil es zum Beispiel YouTube gibt
aber diese Bands tritt dann auch im
meterwise auf also das was unser Marker
Zuckerberg da gerade entwickelt so eine
Art alternatives zu Second Life soll nur
viel viel besser werden warten wir es
mal ab jedenfalls das sind die Dinge wo
diese Band so auftritt weil live geht ja
nicht die gibt&#39;s ja nicht eine
influencerin auf Twitter die hat aber
jetzt auch mal gezeigt wie gefährlich so
etwas sein kann und wie man da
reinfallen kann
dieses junge Mädchen hier das hatte in
den Social Media Plattformen im
asiatischen Raum jede Menge Erfolg sie
haben ihre Follower mit auf ihre Reisen
sie machte home Stories und so weiter
und sie hatte da irgendwie etwas über
eine Millionen Follower insgesamt bis
dann der große Knall kam denn diese
junge Frau ist keine junge Frau sondern
ein 50-jähriger Mann den ihr hier rechts
im Bild seht ja da waren die zumeist
männlichen Follower wahrscheinlich
einmal richtig erschrocken aber der Mann
der hat gezeigt was heute alles machbar
ist ja was vor Jahren vielleicht noch so
eine Art Beweis für etwas war ein Foto
oder ein Video das zählt heute alles
nichts mehr was aber zählt das ist euer
Däumchen und wenn ihr dieses Video hier
als Information okay fandet dann lasst
mir doch mal so einen Daumen nach oben
da ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch