{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4IA0UG8gQcg","mytitle":"MythenMetzger,Geheime Ausgrabungen! Was wurde in Mersin\u29f8Tarsus gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag liebe
mythen gemeinde ich weiß dass wir in
unserer mitte einige haben die des
türkischen mächtig sind und an die wende
ich mich jetzt einmal insbesondere an
euch habe ich zwei bitten erster lacht
nicht wenn ich die türkischen namen
aussprechen
zweitens solltet ihr noch irgend etwas
finden was zusätzlichen informationen
über dieses thema zu finden ist und ich
es nicht erwähnt habe weil ich ein
bisschen schwierigkeiten hatte diese
ganzen texte zu übersetzen dann seid so
nett und dann setzt einen link in die
kommentare
den muss ich allerdings frei schalten
will youtube ja wie gesagt seit einiger
zeit kommentare mit links erst mal im
spam-ordner knallt ich muss das dann
immer erst freischalten aber setzt bitte
einen link in die kommentare
woher diese information hier habt und
dann erklärt freundlicherweise auf
deutsch worum es dabei geht
kadir der freundliche busfahrer mit dem
ich morgens immer zur arbeit fahre eh
schon tierisch ab genervt weil ich dem
an der endstation immer die blätter vor
die nase gehalten habe also es wäre nett
wenn ihr da vielleicht noch mal ein
bisschen mitte sucht ob es da weitere
informationen zu diesem thema gibt so
meine lieben jetzt mal eine allgemeine
frage an die mögen gemeinde stellt euch
einmal vor in eurer nachbarschaft doch
irgendetwas im keller gefunden
irgend etwas historisches wahrscheinlich
und er denkt wie hits wird ja mal eine
ausgrabung gemacht und die wird dann
auch gemacht allerdings ein bisschen
anders als sonst üblich
zunächst einmal müssen die hausbewohner
das haus verlassen dann wird die gegend
abgeriegelt
dann kommt die polizei die der wache
schiebt und es kommt ein geheimdienst
der da seine posten aufstellt alles wird
komplett mit blickdichten planen
abgedeckt so dass man nicht mehr sehen
kann was dort geschieht und selbst
abgeordnete die dorthin kommen weil sie
wissen wollen was ist denn da los
die werden von dem geheimdienst
zurückgehalten
um das haus herum da werden wachposten
aufgestellt und dann wird mit den
ausgrabungen begonnen aber niemand weiß
was dort ausgegraben wird und es gibt
auch nicht den kleinsten hinweis darauf
was es sein könnte irgendwann nachts
kommen dann acht lkw angefahren
die unter großer bewachung irgendetwas
auflagen
die fahrer müssen das fahrzeug verlassen
die dürfen also erst wieder kommen wenn
aufgeladen ist dann fahren die die
sachen irgendwohin und es ist anzunehmen
dass die sagen das fahrzeug beim
entladen auch wieder verlassen mussten
ja denken und dann da wäre mir wohl ein
paar alte römische sandalen gefunden
haben oder so na gut ich meine wir alle
kennen das ja von ausgrabungen da kommt
ja grundsätzlich immer dann bei uns hier
der bnd und irgendwelche geheimdienste
und sperren da alles ab und klar kennen
wir natürlich nicht so und das kennt man
auch in der türkei nicht so aber das was
ich gerade geschildert habe das ist dort
2016 tatsächlich passiert und das hat
sich bis heute hingezogen und das ist
eine ganz merkwürdige geschichte aber
beginnen wir mal vorne
es ist das jahr 2012 mit erdal der
bewohnt in tarsus ein haus und am 28
januar 2012 kommt er auf merkwürdige
weise ums leben
beim reinigen seiner waffe der soll sich
ein schuss gelöst haben und er hat ihn
dann genau in den kopf getroffen und so
das ganze dann auch von der polizei
weiterführende behandelt dann kam es zu
diesen politischen unruhen in der türkei
in deren verlauf der polizeichef von
tarsus abgelöst wurde
die witwe des polizisten er hat immer
darauf gepocht dass es eben kein unglück
war dass die stelle an der die kugel
eindrang eben mehr so hinten lag und
dass man das beim waffenreinigen mit
sicherheit nicht selber machen kann
nachdem dieser polizeichef nun abgelöst
war dagegen sie damit wieder vor gericht
und forderte eine neuaufnahme der
untersuchungen auf anweisung der
staatsanwaltschaft wurden dann die
ermittlungen im haus neu aufgenommen und
dabei müssen die ermittelnden beamten im
keller dieses hauses
etwas entdeckt haben etwas das so
wichtig war dass dieses haus sofort
beschlagnahmt wurde
die straßen um dieses haus herum die
wurden gesperrt es wurde ein zaun mit
stacheldraht gezogen und alles wurde mit
planen abgedeckt später wurde ein teil
des stacheldrahts durch betonwände
ersetzt und außer archäologen da rückte
dann tatsächlich noch der mtg ein
türkischer spezial geheimdienst an um
das ganze dort in augenschein zu nehmen
und zu bewachen
aber auch was die archäologen betrifft
waren die nicht so ganz ohne das waren
nämlich so die bekanntesten die man da
in der türkei hat und das a datums amt
oder die altertumsbehörde diese
netzwerke auch gibt die war eben auch
vor ort und so wurden dann die grabungen
unter größter geheimhaltung dort
begonnen und lange zeit fortgesetzt und
selbst nachbarn die dort neben diesem
haus wurde
die haben keine informationen was dort
geschieht selbst für die es dort alles
blickdicht abgesperrt worden
und dann war es eben auch so dass
abgeordnete die für diese gegend ort
zuständig sind sich informieren wollten
was geschieht hier überhaupt und die
wurden vom geheimdienst dann einfach
nicht vorgelassen den hat man gesagt sie
haben ja keinen zutritt niemand hat hier
zutritt gehen sie mal wieder das was
beobachtet wurde das war dass dort jede
menge lkws jede menge erdreich weg
transportiert haben
das bedeutet also dass die grabungen
dort sehr umfangreich gewesen sein
müssen und dann wie ich es aus einigen
artikeln so herauslesen konnte kam dann
eine nacht in der dort acht lkws
vorfuhren
die wurden mit irgendetwas beladen und
die fahrer die mussten das grundstück
während dieser zeit also wären ihre lkws
beladen wurden verlassen
dann nehme ich mal an wurden die lkws
geschlossen und versiegelt
wahrscheinlich und dann mussten die
lkw-fahrer mit ihrer ladung irgendwo
hinfahren
von dem niemand weiß wo genau es hinging
und bis heute ist immer noch nichts
bekannt darüber was dort gefunden und
ausgegraben wurde
mittlerweile ist das haus verlassen und
ihr habt ihr mal ein paar bilder bis
jetzt da aussieht das haus ist
unbewohnbar geworden da ist erdreich in
jedem raum bis unters dach so ungefähr
aufgeschüttet dafür ist alles wo
gegraben wurde wieder komplett
zugeschüttet worden
ob der vermieter des hauses der
polizisten seine frau die wohnten der
nutzer miete
ob der irgend eine entschädigung
bekommen hat das weiß ich nicht das
konnte ich jetzt den texten nicht
entnehmen ja ein paar schüsse erscheinen
dort auch abgegeben worden zu sein
ja aber was ist nun dieser grund für
diese ganzen ausgrabungen und da gibt es
einige presseorgane einige zeitungen
die haben da etwas recherchiert und die
halten folgendes für möglich dieses
gebiet wo dieses haus steht das ist ein
so genanntes archäologisches gebiet der
stufe 3 und ich habe da jetzt mal so ein
bisschen nachgeforscht was das bedeutet
das bedeutet etwas überspitzt
dargestellt man kann dort mit einem
schäufelchen kein loch für eine
blumenzwiebel graben ohne auf
irgendeinen bau aus dem altertum zu
stoßen
also da liegt so einiges unter dem
erdreich und da ist noch lange nicht
alles gefunden und deshalb gibt es dort
eben auch illegale schatzsucher und da
muss die polizei gelegentlich dann auch
einschreiten
denn die sind sehr gerne auf friedhöfen
unterwegs und gaben dort alte gräber aus
es ist bekannt dass hundert meter von
dem haus entfernt wo dieser polizist
lebte dass dort früher ein tempel stand
der soll in etwa so aus dem zweiten
jahrtausend vor christus stammen einige
journalisten die gehen davon aus dass
vielleicht grabräuber unter dem haus des
polizisten
irgend etwas bestimmtes vermutet haben
und dasing daraufhin angesprochen haben
und das in seinem haus graben wollten
und der polizist sich daneben geweigert
hat und das ganze vielleicht sogar der
polizei melden wollte worauf er dann von
diesen grad
ermordet wurde als der polizist an
beerdigt war und die frau zu ihren
verwandten gezogen ist für eine gewisse
zeit da sollen diese grabräuber in
dieses haus eingedrungen sein und im
keller angefangen haben ihre grabungen
zu machen und dabei sollen sie noch
fündig geworden sein aber die
staatsanwaltschaft die hat eben
dazwischengefunkt indem sie dann die
ermittlungen neu aufgenommen hat und
polizei in dieses haus sendete und diese
polizisten die haben dann vielleicht
unten im keller
diese grabungsstelle dieser grabräuber
gefunden
und vielleicht auch schon erste
artefakte die sie freigelegt hatten
und womöglich haben sie dort etwas
bedeutendes freigelegt zum beispiel ein
altes museum das in dieser gegend
vermutet wird dass voll mit gold und
drei stürmern sein soll
das ergaben so alte schriften geht man
einmal gefunden hat vielleicht haben sie
das gefunden
die altertumsbehörde die hat jedenfalls
gegenüber der presse auf nachfrage was
denn dort jetzt gefunden wurde dass das
so abgesichert wird einmal gesagt dass
sie darüber keine auskunft geben aber
das ganze würde nur dazu dienen um
plünderer abzuhalten
das ist so eine variante die von
verschiedenen zeitungen verbreitet wurde
aber es gibt eben auch gerüchte und zum
einen gibt es dort das gerücht dass man
da unten in einer versteckten höhle in
einer kammer die bundeslade befunden
hätte eine andere möglichkeit die sagt
dass man dort unten die erste bibel die
erste unverfälschte bibel gefunden hat
und dann gibt es eine sache da wird man
jetzt vielleicht sagen ja war klar dass
das wieder kommt aber das ist in der tat
nicht ganz grundlos diese gegend dort
die ist so ein hotspot wo immer wieder
licht erscheinungen am himmel gesehen
werden oder eben das was man so alles
ufos bezeichnet und wenige wochen bevor
diese ganzen ausgaben in angriff
genommen wurden da wurden licht
erscheinungen gesehen die sich praktisch
oberhalb dieses hauses und der
benachbarten häuser befanden oder später
diese grabungen war
die wurden auch der polizei gemeldet so
viel weiß man
und es soll mit mit 6 el sol historische
berichte darüber geben dass dieser licht
erscheinungen eben nicht nur in der
heutigen zeit gesehen werden sondern
dass das ganze schon so vor langer
langer zeit war
was also wenn man da unten unter dem
haus tatsächlich einen großen hohlraum
gefunden hat aber da eben kein schatz
drin war sondern ein außerirdisches
raumschiff abgestürzt oder dort geparkt
um vergessen
irgendwie halt erst dann so sagen einige
würden diese ganzen maßnahmen die dort
getroffen worden dass der beton horn
gezogen worden dass da der geheimdienst
anrollt usw
erst sinn ergeben denn es sollen etwa
kai noch nie eine ausgrabung gegeben
haben wo so ein bereits veranstaltet
wurde und deshalb ist das ganze auch so
an die presse gelangt weil das
vollkommen unüblich ist das daran
geheimdienst auftaucht der bei der
grabung dabei ist so das waren jetzt mal
die zusammenhänge so wie ich sie diesen
einzelnen artikeln mit viel mühe und
übersetzungen entnehmen konnte wenn hier
die türkisch sprechenden mitglieder der
mythen gemeinde noch weitere
informationen haben ich habe es am
anfang erwähnt
dann gibt bitte mal einen link wo man
die findet und wenn ihre zeit beschreibt
mal in deutsch was da drin steht ja und
für alle wenn ihr möchtet dann schreib
doch mal in die kommentare was ihr von
dieser ganzen sache vielleicht denkt ja
vielleicht haben wir da wirklich etwas
historisch wertvolles gefunden und das
muss halt entsprechend bewacht werden
und deshalb ist dann hoch der
geheimdienst dort angerückt oder wie wir
sagen das ist vollkommen unüblich und um
eine ausgrabungsstelle zu bewachen da
hätten wahrscheinlich auch bewaffnete
polizisten einfach ausgereicht da wird
schon etwas ganz außerordentliches
entdeckt worden seien
sonst müssten wir wahrscheinlich schon
nach drei jahren jetzt bescheid aber es
wird halt komplett verschwiegen was dort
gefunden wurde
also historischer goldschatz oder die
bundeslade die erste bibel
außerirdischer all das ist im rennen und
es gibt keine wirkliche antwort aber man
kann ja mal drüber diskutieren was es
sein könnte wenn ihr möchtet dann
schreibt eure meinung in die kommentare
und wenn er dieses video als information
okay findet dann lasst wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch