{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-UKrI94ekR4","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle Berge\uff1a Der Untersberg ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde das heutige Thema
geheimnisvolle Berge der Untersberg das
bedarf eines kleinen Vorwortes bevor das
ganze hier im Chaos endet und da bitte
ich euch auch einmal genau zuzuhören die
meisten von euch oder ich sag mal viele
von euch die wissen ja dass ich sehr
viele Jahre meines Lebens genau genommen
26 Jahre lang selber unterwegs war um
die Orte zu besuchen an denen die ganzen
merkwürdigen Dinge passieren über die
ich hier berichte das habe ich immer
dann gemacht wenn ich die Zeit dazu
hatte also Urlaub Wochenende Feiertage
oder beim Arzt mal ein bisschen
einstellen und frei zu bekommen pS
Sollte jemand aus meinem Unternehmen
zuhören das letzte war gelogen 2018 als
dieser Kanal hier schon lief kam dann
die amazon-serie die ja viele von euch
angesehen haben da gab es dann erst
einmal zwei Folgen und dann ja kam
lockdowns und Reiseverbote und so weiter
und da wurde das Ganze erst einmal auf
Eis gelegt derzeit beraten wir darüber
wie es weitergeht und was wir machen
könnten 2018 waren wir für diese Serie
in Simbabwe wo die Menschen am Mountain
Jan gar nicht sozusagen in Reihe
verschwinden aber wir sind noch da es
ging nach Australien zum Black Mountain
und natürlich dann auch nach Österreich
zum Untersberg und damit sind wir beim
Punkt und das ist jetzt wichtig ich weiß
dass unheimlich viele Dinge über den
Untersberg erzählt werden und ganz viele
der Meinung sind dass das auch alles so
ist und mit denen möchte ich mich hier
gar nicht rum streiten was ich hier in
diesem Video machen werde das ist das zu
schildern was wir über den Untersberg
bei dem Aufenthalt dort in Erfahrung
bringen konnten mit wem wir gesprochen
haben wen wir interviewt haben und was
da so gesagt wurde und damit kann dann
jeder anfangen was er möchte niemand
muss das so akzeptieren jeder kann das
weiter für richtig halten was er möchte
das was ich hier erzähle ist keine
glaubensvorgabe sondern eben nur eine
Schilderung dessen was wir dort so in
Erfahrung gebracht haben okay
der Untersberg ist das nördlichste
massiv der Berchtesgadener Alpen und
dort wo er steht da trennt er Österreich
von Deutschland in Deutschland da liegt
er in Bayern und in Österreich in
Salzburg der gesamte Berg mit allem was
dazugerechnet wird hat in etwa eine
Fläche von 70 Quadratkilometern der
höchste Gipfel auf dem Untersberg das
ist der Berchtesgadener hoch Thron und
er hat
1972 m über normal Null im Untersberg
der befinden sich knapp über 400 Höhlen
und es sind immer noch nicht alle
erkundet was aber auch daran liegt dass
einige so klein sind dass man nicht
hineinpasst die größte Höhle ist die
Riesending Schachthöhle und die hat eine
Länge von knapp 20 km und sie führt
1149 m in den Berg hinein der Untersberg
der wird durch seine Erscheinung oft
unterschätzt und so muss die Berg jedes
Jahr dort Menschen aus dem Berg retten
einige können dann nur noch tot geborgen
werden und ja es sind auch Menschen dort
verschwunden und seit dem
aufzeichnungszeitraum der Bergwacht sind
es 40 Menschen die dort spurlos
verschwanden aber auch in den alten
Sagen und Legenden um diesen Berg da
geht es um Menschen die dort
verschwunden sein sollen einige kam
zurück und sie hatten dann laut dieser
sagen merkwürdiges zu berichten und eine
der bekanntesten sagen vom Untersberg
das ist die Sage einer verschwundenen
Hochzeitsgesellschaft die Jahrhunderte
später wieder aufgetaucht sein soll
diese Sage die wurde erstmals 1858 von
dem Auto Theodor fanalekin in seinem
Buch der alten Sagen niedergeschrieben
in dieser Sage da geht es darum dass ein
reiches Bauernpaar mit einer kleinen
Gefolgschaft zu den Eltern der Bäuerin
zog um dort ihre Hochzeit zu feiern sie
wurden von einer kleinen Musikkapelle
begleitet ihr Weg der führte sie von
einem kleinen Ort namens ST Leonhard zu
einem Ort namens Grödig und beide Orte
die sind heute noch unterhalb des
untersbergs zu finden der Weg dieser
Hochzeitsgesellschaft der führte sie
über einen schmalen Pfad entlang des
untersbergs
auf diesem Weg da soll einer der
Hochzeitsgäste erzählt haben dass dort
einst ein großer König mit einem
bedeutenden her einfach verschwunden
sein unter dieser Zeit sollen dort
Geister erscheinen die jene die diesen
Weg entlang gehen beschenken würden
der Bräutigam der nahm das ganze
wahrscheinlich nicht sehr ernst und hat
dann gleich angefangen nach diesem Geist
zu rufen mit der Bitte ihm doch etwas zu
schenken aber anstatt nur die erwarteten
Geister erschienen eröffnete sich ein
Spalt im Berg und
heraustrat ein Mann in grauer Kleidung
mit weißen Haaren dieser deutete auf
einen Eingang in den Berg und die ganze
Hochzeitsgesellschaft soll im neugierige
folgt sein
und sie fanden dort eine Reihe schöner
Zimmer vor wie es in der Sage heißt und
in einem dieser Zimmer war eine reich
gedeckte Tafel wie sie sie zuvor noch
nie gesehen hatten dort standen die
feinsten Speisen und die edelsten Weine
die Hochzeitsgesellschaft die ließ sich
dieses Angebot nicht entgehen sie
setzten sich an den Tisch und aßen und
tranken und ließen kaum etwas übrig
und wie das nun einmal so ist nach einem
solch üppigen mal und dem guten Wein da
brauchte die Hochzeitsgesellschaft etwas
schlafen und allesamt schliefen auf dem
Platz am Tisch ein an dem sie saßen
als Sie erwarten und sich etwas
orientiert hatten da führte sie der grau
gekleidete Mann mit dem weißen Haaren
wieder aus dem Berg hinaus es war heller
Tag als sie aus dem Berg hinaus
Schritten aber
irgendetwas war merkwürdig das kam ihnen
so vor als hätte sich alles irgendwie
verändert sie waren zunächst ein wenig
beunruhigt aber vielleicht lag es ja nur
daran dass sie zu viel gegessen und
getrunken hatten und so beschlossen sie
ihren Weg nach Grödig vorzusetzen
es war als ob sie in einem anderen Land
wären sie sahen sich um und sie stellten
fest dass plötzlich Wälder dort waren wo
vorher keine waren und auch der Weg ins
entlang gingen dann doch nicht mehr ganz
so der Weg zu sein denn jeder von ihnen
eigentlich kannte sie sollen dann einige
Tage lang herumgeirrt sein bevor sie
endlich in ein Dorf kamen
dem erstbesten Einwohner des Dorfes den
sie trafen dem machten sie gestikulieren
klar dass sie gerne wüssten wie dieser
Ort denn hieße und sie erhielten die
Antwort Grödig der Ort in den sie
ursprünglich wollten aber selbst dieser
Ort in dem einige der
Hochzeitsgesellschaft wohnten der schien
ihnen fremd sie suchten deren Wohnhäuser
aber sie fanden sie nicht mehr
sie begaben sich zum Pfarrer und dem
vermittelten sie irgendwie was geschehen
war und dieser pharrer der schlug eines
seiner Bücher auf und dort von der einen
Eintrag das 500 Jahre zuvor eine
Hochzeitsgesellschaft auf dem Weg von St
leonhard nach Grödig verschwunden war
nun ja das ganze ist zunächst einmal nur
eine sage aber es ist eben so dass die
Rede davon ist dass sich derartige
Ereignisse bis heute wiederholen sollen
nicht dass dort jemand 500 Jahre
verschwindet aber es gibt Menschen die
sagen sie hätten eigenartige
zeitphänomene am Untersberg erlebt was
nicht jedem bewusst ist ist dass der
Untersberg zum Teil im Privatbesitz ist
das betrifft vor allem die Wälder um
diesen oder an diesem Berg und die
würden bewirtschaftet und das sind Leute
tätig die seit Jahrzehnten auf dem
Untersberg unterwegs sind ich denke wir
sollten mal einen sehr erfahrenen
Mitarbeiter dort zu Wort kommen lassen
also ich selber bin jetzt seit zehn
Jahren dort im Betrieb und keine seit
zehn Jahren den Untersberg doch
einigermaßen intensiv viele Kollegen
sind schon wesentlich länger da zum Teil
bis zu 30 Jahren und mir ist nicht
bekannt also wieder mir noch einen
anderen Kollegen oder eine Kollegin dass
dort irgendwelche
unnatürlichkeiten Anomalien
Besonderheiten aufgefallen werden also
abgesehen jetzt vom Wetterphänomen die
man vielleicht kennt ist dort nichts
Übersinnliches oder ähnliches uns jemals
begegnet
ja und das ist so ein bisschen die Crocs
an der Sache ihr erinnert euch ich
berichte hier das was wir während
unseres Aufenthalts und unserer
Untersuchung dieser Sache so erfahren
haben und da war es nun einmal so dass
jeder mit dem wir geredet haben der dort
egal in welcher Form auch immer auf
diesem Berg seit Jahrzehnten tätig ist
nicht einer von denen hat jemals in
dieser ganzen Zeit irgendetwas erlebt
was diese Geschichten die sich um diesen
Berg Ranken bestätigen würde es ist eher
so dass diese ganzen Erzählungen von den
Menschen die dort auf diesem Berg
arbeiten oder die an diesem Berg wohnen
er belächelt werden aber gehen wir noch
mal einen Schritt weiter in vielen
Berichten die man im Internet lesen kann
auf Webseiten oder auch in einigen
Videos da wird gesagt dass der Dalai
Lama gesagt hätte der undersberg sei das
Herzchakra Europas ja und doch dieser
Aussage sind wir nachgegangen und dazu
haben wir uns dann dahin begeben man es
wissen muss nämlich zu einem sehr engen
Vertrauten dass Dalai Lamas und der hat
uns dazu folgendes gesagt
ich kenne seine Heiligkeit sehr gut und
denke nicht dass er das wirklich so
gesagt hat was er allerdings öfter
betont hat ist dass Österreich das
Zentrum Europas ist das hat er öfter
geäußert wenn er dort zu Besuch war er
denkt dass Österreich die Verbindung
zwischen Ost und West in Europa
darstellt da dieser Berg dort sehr
zentral liegt bin mir ziemlich sicher
dass er deswegen diesen Berg auch als
das Zentrum Europas bezeichnet hat
ja das Zentrum Europas zu sein das ist
etwas anderes als das Herzchakra Europas
zu sein was so diese tibetanische
Philosophie betrifft hier wurde
offensichtlich aus einer geografischen
Aussage des Dalai Lamas im Laufe der
Jahre ja wie mag man es nennen eine
esoterische oder eine geistige Aussage
des Dalai Lamas gemacht gut aber es gibt
ja immer noch diese Berichte darüber
dass dort Menschen verschwinden und dann
irgendwann wiederkommen und durch die
Zeit gereist sind spätestens dann wenn
Menschen verschwinden auf dem Untersberg
ist das nicht anders als anderswo auch
wird die Bergwacht informiert wird die
Polizei informiert und da muss man jetzt
so ein bisschen trennen die Menschen die
als verschwunden gelten das sind die die
ich am Anfang ansprach die sind weg die
sind nicht wiedergekommen und haben
erzählt dass sie da irgendein Zeit
Phänomen oder Ähnliches erlebt hätten
aber es ist doch so dass und das Berg
schon einige Male die Gebeine von
Menschen gefunden wurden die seit
Jahrzehnten als vermisst gehalten bei
denen man dann nachvollziehen konnte
dass diese Personen irgendwo abgestürzt
sind sieht man dazu noch in Betracht
dass der Untersberg ja über diese rund
400 Höhlen verfügt da ist die
Wahrscheinlichkeit groß dass viele der
Vermissten in dieser Höhlen eingestiegen
sind die teils eben noch nicht erforscht
sind und da vielleicht irgendwie ums
Leben kam was aber bisher noch nicht
vorkam ist das irgendjemand der vermisst
und hinterher gefunden wurde erzählt
hätte dass er ein Zeitphänomen am
Untersberg erlebt hat es ist nun einmal
wie es ist und ich kann es leider nicht
ändern es gibt darüber keine offizielle
Meldung dass irgendjemand so etwas
erlebt hätte was wiederum aber nicht
bedeutet dass es nicht Menschen gibt die
sagen sie hätten so etwas erlebt sie
waren halt nur nicht verschwunden und
mussten nicht gerettet werden deshalb
gibt es von von denen dann auch keine
Einträge bei Polizei oder
Rettungsmannschaften dazu komme ich aber
gleich befragt man darüber Anwohner die
um dem Untersberg herum wohnen und
insbesondere dann wirklich
ältere Menschen die schon so ein
stattliches Alter haben und seit ihrer
Kindheit dort wohnen dann erfährt man
auch von denen dass sie noch nie von
irgendeinem Fall gehört hätten wo
irgendjemand eine Zeit Anomalie auf
diesem Berg erlebt hätte und sie selbst
waren auch schon oft genug auf diesem
Berg so die Aussagen und genau genommen
werden diese Geschichten von diesen
Menschen die dort wohnen belächelt und
es gibt immer wieder die Aussage dass
dies Geschichten sind die sich Autoren
ausgedacht haben und die jeder Grundlage
entbehren würden
aber ist denn wirklich so rein gar
nichts am Untersberg passiert ist da
wirklich nichts was außergewöhnlich ist
und mit dieser Frage kommen wir dann mal
zur anderen Seite von der wir auch
gehört haben
unser Regisseur und der Kameramann die
trafen sich mit einem jungen Mann namens
Daniel und der hat am Untersberg so wie
er sagt ein Erlebnis gehabt dass ich nur
schwer erklären lässt zusammen mit
seiner Freundin war er am Untersberg auf
einer Wanderung unterwegs und sie kamen
zur sogenannten Grasse Höhle und schon
dort wäre es dann nach seiner Aussage
zur ersten Anomalie gekommen und das war
eine Anomalie bei der gefühlten Zeit vom
Gefühl her hätten die beiden sich sehr
lange in dieser Höhle aufgehalten und
zwei Stunden aber als sie herauskam da
merkten sie das erst um die 15 Minuten
vergangen waren als sie die Höhle wieder
verließen so sagt er waren sie komplett
desorientiert und obwohl vor der Höhle
der Wanderweg direkt vorbei führt fanden
sie ihn erst einmal nicht sie fühlten
sich beobachtet und so wie er sagt
herrschten dort ganz merkwürd
Schwingungen und den Weg den sie Namen
der führte sie dann zu einem Abgrund hin
als sie dann bemerkt hatten dass sie den
falschen Weg genommen haben obwohl der
richtige Weg wie erwähnt direkt vor der
Höhle ist beschlossen sie zurück zur
Höhle zu gehen und den richtigen Weg zu
suchen als sie auf diesem Weg waren da
merkten sie das irgendetwas ganz und gar
nicht zu stimmen schien sie fühlten sich
beobachtet und seine Freundin dieser
Schatten über die felswende huschen und
es kam ein Gefühl der Angst auf sie
beschlossen diese Wanderung
augenblicklich abzubrechen und seine
Freundin bekam zu diesem Zeitpunkt sehr
starke Kopfschmerzen sie erreichten den
Parkplatz und machten sich auf den
Heimweg aber das war noch nicht das Ende
ihrer Geschichte
der Heimweg der vor beiden
außerordentlich gut bekannt weil sie des
öfteren dort unterwegs waren doch
während der Fahrt der bemerkte Daniel
dass sich seine Wahrnehmung zu verändern
begann gerade eben fuhren sie noch auf
einer asphaltierten Straße doch
plötzlich stellte er fest wie sich das
Ganze zu einer Art Feldweg wandelte dann
so Daniel setzte Nebel ein der dieses
Fahrzeug völlig umhüllte und ihn
komplett die Sicht nahm dann plötzlich
gab es einen Knall irgendetwas hatte das
Fahrzeug gerannt er bremste das Fahrzeug
ab und er und seine Freundin stiegen aus
und nachzusehen was passiert war sie
sahen sich zunächst in der Umgebung des
Fahrzeugs um konnten aber nichts
entdecken aber am vorderen linken
Kotflügel da war eine ganze Menge Blut
zu sehen weil so viel Blut da musste das
was gegen diesen Wagen gelaufen war eine
schwere Verletzung davon getragen haben
und so begann die beiden damit eine Zeit
lang die Verfügung abzusuchen ob dort
vielleicht ein verletztes Wildtier
liegen würde aber sie fanden nichts und
das wirklich Merkwürdige an dieser Sache
war dass dieser Nebel sozusagen mit dem
Crash verschwunden war
augenblicklich aber auch dieser Feldweg
den er kurz zuvor noch wahrgenommen
hatte war plötzlich wieder eine
asphaltierte Straße Daniel erzählte
weiter dass dieser Moment des Crashers
und als der Nebel verschwand so ein
Moment war als wenn man aus einem Traum
herausgerissen worden wäre nachdem sie
nichts fanden was das Fahrzeug gerammt
haben konnte da fuhren sie weiter nach
Hause aber dieser merkwürdige Unfall und
der Zustand in dem sie sich dabei
befanden der ließ sie nicht los und Tage
später erzählten sie einen guten Freund
von ihrem Erlebnis dieser Freund der
Buchautor war der kannte diese beiden
schon sehr lange und er begann dann mit
einer Recherche und dabei entdeckte er
etwas das ihm sprachlos machte 64 Jahre
zuvor als dieser Weg den die beiden
befohlen noch keine asphaltierte Straße
war sondern ein Feldweg wurde dort ein
junges Mädchen von einem Auto angefahren
und schwer verletzt aber weder erfahren
noch das Fahrzeug konnten jemals
ermittelt werden obwohl sich die Polizei
damals große Mühe gab diesem Fahrer
habhaft zu werden
kann es sein dass diese beiden in eine
Zeitverschiebung geraten sind und diesen
Unfall mit diesem Mädchen sozusagen
damals verursacht haben
es gibt ein paar dieser Erzählungen
allerdings ist es nicht so dass man eine
davon hätte irgendwie belegen oder
beweisen können diese Problematik kennt
man aus vielen Bereichen auch über die
ich hier auf meinem Kanal Berichte aber
es gibt noch etwas das am Untersberg
passiert es wurden Messungen gemacht und
diese Messungen die haben gezeigt dass
vom Untersberg
Energieimpulse ausgehen worum es sich
dabei genau handelt und was da
festgestellt wurde dazu komme ich dann
aber in einem anderen Video ja also in
diesem Video wie gesagt habe ich jetzt
das erzählt was man uns erzählt hat als
wir dort waren und wir haben hier nun
mit den verschiedensten Leuten dort
gesprochen ich bin was das Thema
Untersberg angeht sehr im Zwiespalt es
wird so ein Unsinn über diesen Berge
erzählt
so eine Masse an Geschichten die
eigentlich nie stattgefunden haben wie
man nun wer muss nachprüft einmal
herausfindet und das haben wir ja getan
aber auf der anderen Seite gibt es dann
Menschen die glaubhaft eine
erlebnisschildern das ihnen passiert
sein soll oder eben diese Messungen die
irgendwie auch noch von niemanden aus
der ich sag jetzt mal etablierten
Wissenschaft aufgegriffen worden ich für
mich würde das ganze jetzt so
zusammenfassen und das ist meine
persönliche Meinung das ist nichts was
ich hier als Meinung vorgeben möchte
oder die man sich anschließen muss ich
denke dass sehr vieles von dem was
erzählt wird nicht stimmt es gibt ein
paar Dinge die dort passiert sind bei
denen man intensiv nachprüfen muss was
kann das ganze überhaupt gewesen sein
werden hier vielleicht Vorkommnisse
falsch interpretiert und wird da
aufgrund der Tatsache dass es so viele
Geschichten über den Untersberg gibt
vielleicht sehr schnell falsche Schluss
gezogen also grundsätzlich bin ich der
Meinung dass es am Untersberg
irgendetwas gibt was erforscht werden
muss ist aber das Groh der Erzählungen
nicht stimmt und dass es sich bei dem
von dem ich denke dass es erforscht
werden muss um zeitanomalien handelt da
bin ich mir gar nicht so sicher denn es
besteht eben auch die Möglichkeit dass
am Untersberg gewisse Energien wollten
Stärke Magnetfelder z.B die beim
Menschen eben auch Eindrücke entstehen
lassen können die nicht real sind eine
letztendliche beurteilungsgrenzen die
kann ich aber eben noch nicht abgeben da
ist noch einiges an Forschung notwendig
und die kann ich so nicht leisten da
müssten dann Wissenschaftler daran ja
das Ganze steht Kippe Kippe wie man so
schön sagt wenn euch das Video als
Information gefallen hat dann lassen wir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Beitrag wieder und bis dahin
alles Gute für euch ja und das
bergschlingel