{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6DTChLlRSVM","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle Berge\uff1a  Die Untersbergstrahlung und Black Mountain in Australien ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag im
letzten Teil der Reihe geheimnisvolle
Berge da waren wir am Untersberg und
daran ging es in erster Linie um das was
über diesen Berg so an Geschichten
erzählt wird bezüglich zeitphänomenen
und dem Verschwinden von Menschen ich
habe dazu dann ein paar Ausschnitte aus
meiner Amazon Serie gezeigt habe aber
auch angekündigt dass es da noch etwas
gibt das bisher eigentlich gar nicht so
groß betrachtet wurde und das hat mit
etwas messbarem zu tun was von diesem
Berg ausgeht und damit befassen wir uns
heute und danach geht&#39;s dann nach
Australien zum Black
Mountain
ein Teil des Untersberg der liegt in
Österreich und ein anderer Teil da wo
unser Peso hier wohnt in Bayern aber
egal von welcher Seite man auf diesem
Berg steigt es ist immer ein schönes
Wandererlebnis und wie die allermeisten
von euch ja nun wissen da ist dieser
Untersberg ein sagenumwobener Berg und
das zieht sich so bis in die heutige
Zeit hinein da ist die Rede von Menschen
die dort verschwinden oder eben von
zeitphänomenen die dort erlebt worden
oder die man dort erleben kann für meine
Amazon Serie habe ich dort zusammen mit
dem Produktionsteam einige Zeit
verbracht und wir haben sehr viele
Menschen dort befragt was an all diesen
Geschichten eigentlich dran ist
bestätigen konnten uns diese Geschichten
niemand weder die Menschen die dort
leben noch die Behörden die eigentlich
beim Verschwinden von Menschen tätig
werden müssten und schon gar nicht
wusste irgendjemand etwas von
zeitphänomenen die am Untersberg
stattfinden sollen und der Tenor war
ebeno dass all diese Geschichten auf den
Erzählungen zweier Buchautoren beruhen
aber wie ich in der letzten Folge schon
sagte es ist nicht so dass es dort gar
nichts gibt was ungewöhnlich wäre es ist
immer sehr viel von Energien am
Untersberg die Rede wenn diese Energien
vorhanden sind dann müsste man sie ja
eigentlich messen können und einer der
in dieser Richtung geforscht hat das ist
ein Mann namens Werner Betz der hat im
übrigen auf Youtube auch einen eigenen
Kanal während ich damals vom Untersberg
abgereist bin um nach Simbabwe zu
fliegen zum Mountain yangangani da haben
sich unser Redakteur und der Kameramann
mit Werner Betz getroffen und sich die
Ergebnisse seiner Arbeit erklären lassen
werfen wir noch mal einen Blick in die
damalige Folge auf Amazon über den
Untersberg wie gesagt es geht um die
Arbeiten von Werner Betz er konstruierte
ein Messgerät das in Kombination mit
einer Software in der Lage ist
verschiedenste Energie
aufzuzeichnen das hat alles so einen
esoterischen Touch es müsste doch auch
dem eine physikalische Kraft zugrunde
liegen wenn eine Wünschelrute
funktioniert wenn die ausschlägt dem
müsste eine physikalische Kraft zugrunde
liegen und das war der Anfang des Ganzen
dann haben wir zunächst mal Methoden
getestet wir haben verschiedenste Aden
ausprobiert weil wir ja keine Ahnung
hatten welche Kräfte das überhaupt sein
könnten das hatte vor uns wohl soweit
mir bekannt ist noch keineer probiert
und wir haben dafür eine Methode
entwickelt mit Hilfe einer Software auf
dem Notebook und eine Antenne das ist
eine Spule mit sehr vielen Windungen und
gehen damit Signalen im
längstwellenbereich nach wir haben
zunächst auch mit selbstgebauten geräen
mit selbstgewickelten Spulen
experimentiert wir haben dann nachdem
wir gemerkt haben in diesem sehr
niederfrequenten Bereich
da werden wir fündig da gibt es Signale
oder auch ganze Plätze an denen eine
erhöhte Energie herrscht die man noch
nicht so genau erklären kann und
daraufhin haben wir das geändert wir
haben eine handelsübliche teslaaspule
gekauft weil dann jeder der das
nachvollziehen will mit den gleichen
Voraussetzungen arbeiten kann weil er
kann sich diese Spule besorgen und er
hat nicht eine Spule mit ganz anderer
Frequenz mit ganz anderer
Eigenresonanz und ja der zweite Teil ist
ein Hand handelsübliches Notebook und
eine Software die gibt es als Freeware
ganz offen die ist eigentlich
dafür geeignet oder dafür
gedacht elektroakustische Geräte zu
testen und aber die Amateurfunker die
haben sich diese Software zu eigen
gemacht eben gerade für den Empfang von
Wellen im niederfrequenten Bereich
nämlich in dem Bereich der sich in etwa
mit den Frequenzen deckt die auch hörbar
sind und eben nur nicht mit Mikrofon
aufgenommen sondern mit der Spule aber
über die Soundkarte des
Notebooks nach jahrelangen Experimenten
entdeckte er dann eine
Energiesignatur die man nicht in
üblicherweise vorkommenden natürlichen
und künstlichen Frequenzen zuordnen kann
das erstaunliche daran war dass die
Messungen rund um den Untersberg sehr
starke Ausschläge anzeigten wenn man
sich allerdings von dem Berg entfernt
dann nimmt die Intensität sehr deutlich
ab und kommt sogar völlig zum
Erliegen das was wir hier im Gelände z.B
am Untersberg messen das sind einzelne
Impulse die über einen breiteren
Frequenzbereich gehen also etwa von 10
KZ oder auch mal weniger bis etwa 20 21
kHz auch mal nur ein Teil davon umfassen
oder auch weitergehen und sich dann nach
oben hin aber abschwächen aber in Form
von Impulsen die in regelmäßigen oder
unregelmäßigen Abständen von irgendwoher
ausgesandt werden man kann also nicht
sagen das ist eine elektromagnetische
Welle dann müsste es ja auch einen
Sender geben der entsprechend eine
elektromagnetische Welle aussendet aber
das wissen wir eben noch nicht denn und
wir vermuten eigentlich eine natürliche
Entstehung aufgrund dieser unglaublichen
Entdeckung da wollten wir uns selbst ein
Bild davon machen und begleiteten einige
Messungen mit der
Kamera am sogenannten nixloch das ist
eine kleine Höhle am Fuße des
untersbergs haben wir zusammen mit Betz
die erste Messung vorgenommen als wir
ihn dann verkabelten da bemerkten wir
ein starkes Störgeräusch auf der Tonspur
des funkmikrofons in der
Kamera solche Störungen die kennt man
normalerweise von Handymasten oder von
Mobilfunktelefonen her die eine SMS
empfangen aber jetzt war es so dass wir
die Störungen aus einer bestimmten
Richtung zu bekommen Schienen als Werner
Beton das Messgerät in diese Richtung
ausrichtete erkannten wir eine
gewöhnlich starke
Energiesignatur es gibt natürlich
verschiedene Arten von Energien und ich
sage also ich beschreibe es immer so ich
sage es sind Wellen die den Charakter
elektromagnetischer Wellen haben sie
kommen aus einer bestimmten Richtung das
kann man durch Drehen der Spule
entsprechend Orden natürlich weil sie
dann wie eine Antenne funktioniert aber
sie sind eben im sehr niederfrequenten
Bereich und eigentlich gar nicht mehr im
Bereich der üblichen elektromagnetischen
Funkquellen mit einer Ausnahme
militärsender verschiedener Länder
arbeiten noch oder Arbeiten auf diesen
Frequenzen im Funkverkehr mit u-boden
weil diese Wellen sehr weit reichen und
Wasser durchdringen können aus dem Grund
greift man immer noch darauf zurück und
wir wissen natürlich welche Frequenzen
das sind also da gibt&#39;s keine
Verwechslungsgefahr weil diese auch ganz
normale Funkquellen auf dem Monitor dann
darstellen nach diesen ersten
erstaunlichen Erfahrungen am nixloch
dann machten wir uns auf zu einem
zweiten Messpunkt einer Wiese in rund 10
km Entfernung zum Untersberg und anhand
der dortigen Messung da konnten wir
erkennen dass die Intensität der Energie
schon extrem abgenommen
hatte um um eine dritte Messung
vorzunehmen entfernten wir uns noch
weiter vom Untersberg und konnten
tatsächlich feststellen dass keinerlei
Ausschlag mehr zu erkennen war wir
konnten die bekannten Funksignale in
diesem Frequenzbereich identifizieren
jedoch von dem entdeckten Signal am
Untersberg war nichts mehr zu
erkennen um sicherzugehen dass diese
Energien nicht nur am lichsloch
auftraten entschieden wir uns noch eine
vierte Messung durchzuführen diese
machten wir wieder ganz in der Nähe des
untersbergs zu Beginn konnten wir noch
nicht viel erkennen als wir die Spule
dann jedoch umjustierten hatten wir
beinah gleichstarke Ergebnisse wie beim
nixloch am
Morgen wir haben im Laufe der Jahre
unserer Forschungen eben festgestellt
dass gerade bei Bergen bei besonders
exponierten Bergen oder auch Bergen die
mit Geschichten umgeben sind die eine
besondere Geschichte haben wie z.B der
undersberg dass da diese Impulse stärker
sind bzw regelmäßiger auftreten am
Untersberg z.B rundum als hätte er eine
Art Aura eine Glocke um sich die in sich
vibriert denn äh es ist ja kein
feststehendes Energiefeld sondern wie
schon gesagt es sind im pudelse nach
diesen interessanten Erfahrungen und
Einblicken ist es doch nicht mehr ganz
so einfach die Existenz von Energien
rund um den Untersberg einfach von der
Hand zu weisen doch was bewirken diese
Energien und können Sie auch vielleicht
unser tägliches Leben
beeinflussen Energien die sind
allgegenwärtig manche Orte die Strahlen
durch ihre geologischen Eigenschaften
wie z.B quarzhaltiges Gestein mehr
andere weniger dieselben Energien
befinden sich auch in unserem Körper
wegen es uns auch möglich sein soll
diese
wahrzunehmen Energie befindet sich in
unserem ganzen Körper jedes Körperteil
hat seine eigene Energie die Chakras die
sich in bestimmten Teilen unseres
Körpers befinden in der Brust im Hals
und über dem Kopf genannten Kronenchakra
diese spezielle Verbindung der Chakren
ist dafür zuständig dass die Energie im
ganzen Körper fließen
kann ja zum Schluss das war jetzt noch
mal dieser enge Vertraute des Dalai Lama
der war ja auch im letzten Teil dieser
Serie geheimnisvolle Berge dabei da hat
er ja erklärt dass diese Aussage die
überall zitiert wird dass der Dalai Lama
gesagt habe der Untersberg sei das Herz
Chakra Europas nicht stimmt also dass
der Dalai Lama das nicht gesagt hat aber
kommen wir zu den Frequenzen und den
Ergebnissen von Werner Betz es hatte nun
nach seinen Messungen den Anschein als
ob vom Untersberg irgendetwas
ausgesendet wird was der Ursprung dessen
ist das konnte er bisher noch nicht
herausfinden und auch was es im
Einzelnen ganz genau ist besonders diese
eine Frequenz das war ja auch noch nicht
ganz geklärt ein interessanter Punkt ist
dass diese Frequenzen vor allem bei
Bergen gemessen werden über dies es
viele Sagen und Legenden und eben auch
neuerliche Schilderungen von Phänomenen
gibt es ist wie ich am Anfang schon
gesagt habe es ist nicht so
dass der Untersberg frei von Rätseln
wäre unser nächstes Ziel das war der
Black Mountain in Australien aber davor
haben wir uns dann noch mit jemand sehr
interessanten getroffen dazu mussten wir
dann nach Tschechien dort trafen wir den
Mann den er hier auf diesem Bild seht
sein Name ist David matzkalle und sein
Beruf Abenteurer er reist um die Welt um
sich den großen Rätseln zu widmen wie es
so gibt und das hat er wohl von seinem
Vater gelernt und auch wenn ihr den
Namen
jetzt nicht kennt von seinem Vater habt
ihr unter Umständen schon einmal in
zahlreichen Youtube Videos gehört der
leitete nämlich seiner Zeit diese
Expedition die in so vielen Youtube
Videos zitiert wird die auf der Suche
nach diesem mongolischen Todeswurm war
aber David matzkel und sein Vater die
waren auch schon am Black Mountain in
Australien und bevor wir uns dorthin
begabben haben wir uns ein bisschen mit
ihm unterhalten der Black Mountain in
Australien das ist ja kein richtiger
Berg so wie man ihn kennt die Ansicht
dieses Berges die erinnert ein ja doch
schon sehr stark an aufeinander
gestapelte Grillkohle und in etw so ist
dieser Berg auch beschaffen es sind
einzelne Brocken die da aufeinander
liegen die teils auch sehr groß sind
dadurch haben sich in diesem Berg
zahlreiche Hohlräume Durchgänge und
sozusagen kleinere Kammern gebildet mit
der richtigen Kenntnis kann man durch
diese ganzen Öffnungen und Hohlräume die
es da gibt in diesen Berg regelrecht
hineingehen das wird immer wieder
versucht und leider ist es so dass
einige da nie wieder herausgekommen sind
dieser Berg der hatte schon bei den
Aboriginies bei den australischen
Ureinwohnern keinen guten Ruf wenn es
Nacht wird dann verlassen sie das Gebiet
dieses Berges denn ihrer Meinung nach
wird dieser Berg von schrecklichen
Monstern und Dämonen bewohnt die nachts
den Weg nach draußen finden und dieser
Berg gibt merkwürdige Geräusche von sich
und das hängt damit zusammen wie er auf
gebaut ist diese ganzen Öffnungen
Spalten und Höhlen die dieser Berg
vorzuweisen hat die verursachen bei Wind
schon so ziemlich merkwürdige Klänge
David matzkale der ist der Meinung dass
die meisten Menschen die in diesem Berg
verschwunden sind einfach den Weg nicht
mehr hinausgefunden haben oder das Ganze
hatte einen anderen Grund denn dieser
ganze Berg ist ein beliebtes schattiges
Plätzchen für schlang und Skorpione und
wir wissen ja in Australien ist alles
irgendwie giftig und wenn man dann in
diesem Berg so unbedarft hineingeht dann
kann das sehr schnell passieren dass man
nicht wieder herauskommt sehr gerne hält
sich dort eine Schlange auf die hat den
Namen ten steps to go also du hast noch
zehn Schritte zu gehen wenn sie dich
gebissen hat das war&#39;s dann das ist so
der Spitzname der Schlange ich glaube
richtig heißt die Inland Taipan dem auch
sei um diesen Berg existieren viele
Sagen und Legenden und was nicht von der
Hand zu weisen ist ist die Tatsache dass
immer wieder leuchtende Objekte über
diesem Berg beobachtet werden die dort
herumfliegen den aberarenis sind diese
Lichter aber nicht unbekannt sie nennen
sie min minlichter und diese kommen
schon in den wirklich ganz alten Sagen
der Ureinwohner vor und die Aboriginis
die sagen das sind Energien die aus der
Erde kommen und zwar dort wo sich diese
Energien sammeln diese Energien die
würden dann aus der Erde austreten und
dann ein Leuchten erzeugen und das wären
dann diese min minlichter ja und es
wurde dann natürlich auch seitens der
Wissenschaft an diesen Lichtern
geforscht und sie da die Wissenschaftler
sagen die aber reginis die haben das
schon so erklärt wie es zu sein scheint
man hat diese Erscheinung noch nicht bis
ins Letzte geklärt aber wie gesagt auch
die Wissenschaftler sind der Meinung
dass es sich dabei um frei gesetzte
Energien aus der Erde handeln könnte und
das sagt zumindest eines an diesem Berg
ist energetisch auch so einiges im Gange
in den 90er Jahren gab es an diesem Berg
eine Untersuchung die von einem größeren
Team Geologen durchgeführt wurde und die
haben festgestellt dass es an diesem
Berg große magnetische Schwankungen gibt
und es gibt auch Piloten von diesen
kleinen Propellermaschinen die in
geringerer Höhe fliegen die sagen dass
sie das Gebiet um den Black Mountain
weitgehend umkreisen denn wenn man über
diesen Berg in dieser geringen Höhe
hinüber fliegen würde dann hätte das
schon Auswirkungen auf die Armaturen das
wäre nicht immer der Fall aber würde man
am falschen Tag sozusagen dort fliegen
dann gäb es da leichte Probleme aber was
ist mit diesen ganzen merkwürdigen
Geschichten die es über diesen Berg gibt
bei den Aboriginies da ist es ja wie
gesagt so dass die der Meinung sind dass
in diesem Berg Dämonen wohnen die nachts
hinauskämen und hält man sich dann an
diesem Berg auf dann würde man von
diesen Dämonen ergriffen und die würden
einen sozusagen in der Luft zerreißen
und in das Innere des Berges
verschleppen wir haben dort natürlich
auch so einige Gespräche geführt und es
gibt an diesem Berg eine Vermischung von
ich sag mal Legenden und Tatsachen und
diese Tatsachen die sind eben merkwürdig
genug aber diese Legenden die es dann
noch gibt die setzen dann sozusagen noch
die Krone auf es ist unbestritten dass
in diesem Berg Menschen verschwinden die
dann auch nicht mehr wiedergefunden
werden und so groß ist dieser Berg
nicht der Black Mountain ist gerade
einmal 812 m hoch ja ein etwas größerer
Hügel in der Landschaft und trotzdem
verschwinden in diesem Berg Menschen und
seine geringe Größe die sorgt ja auch
dafür dass man den relativ schnell
durchsucht hat bisher ist aber nur ein
einziger dieser verschwundenen Menschen
in diesem Berg wiedergefunden worden
allerdings tot das war ein Wanderer
namens Harry page der diesen Berg
erkunden wollte und woran er gestorben
ist weiß man nicht man hat nur noch so
sein Sklett und seine Sachen gefunden
die allermeisten Menschen mit denen wir
reden konnten die sind der Meinung die
auch der Herr matzkal hat dass diese
Menschen die in diesem Berg verschwinden
in irgendwelche Schächte oder Spalten
hineinfallen oder eben von Schlangen
oder anderen giftigen Tieren gebissen
werden und dann dort irgendwo versterben
die aboroginis die sehen das Ganze
anders die glauben dass in diesem Berg
diese Dämonen Hausen und die Menschen
dann in den Abgrund ziehen es ist dort
aber auch nicht so dass dort ich sag mal
jetzt jeden Monat jemand verschwinden
würde wie viele Menschen dort genau
verschwanden weiß man nicht aber nachdem
was bekannt ist und was
niedergeschrieben wurde dürften es z
Menschen sein und interessanterweise
einige Rinder und um diesen Berg herum
das war mal Weideland und die Rinder
sind sehr oft in diesem Berg
hineingelaufen und dann wurden die nie
wieder gefunden na ja ich brauche in
diesem Berg keine Angst haben der Inland
Taipan und ich wir sind beste Freunde
wenn es dann allerdings doch Dämonen
sind habe ich da wohl auch schlechte
Karten bei den Menschen die dort
verschwanden und die belegt sind da
handelt es sich ausschließlich um die
Siedler um wee Siedler in den Sagen der
aberoriginis da ist es aber auch so dass
sie sagen an diesem Berg verschwinden
Menschen allerdings gibt es bei ihnen
keine genauen Zahlen sondern eben nur
die Aussage dass dort Menschen
verschwinden dieser Berg der steht im
übrigen im Black Mountain Nationalpark
und der liegt in der Nähe von canbera
falls mal jemand von euch dorthin möchte
was meint ihr was an diesem Berg sein
könnte würde ihr sagen ihr seht das eher
so wie der Herr matzkelle und einige mit
denen wir gesprochen haben dass das
Ganze eher Unfälle und Schlangenbisse
und so weiter sein könnten weshalb die
Menschen dort nicht mehr hinauskommen
oder würde dir sagen da ist irgendetwas
merkwürdiges an diesem Berg man hätte ja
die Toten sicher alle gefunden wenn das
alles so wäre dass es Unfälle wären und
so weiter weil besonders groß ist dieser
Berg ja nicht wenn ihr mögt dann
schreibt eure Meinung mal in die
Kommentare und wenn euch dieses Video
als Information gefallen hat dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für
euch