{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7cQdSVsj6-w","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle Erde #3\u29f803\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit zur 11 Ausgabe der geheimnisvollen
Erde in dieser Reihe da befasse ich mich
ja nicht so mit den myütischen Dingen
sondern eher mit den Sachen aus der
Wissenschaft die aber trotzdem
rätselhaft genug sein können und bei so
mancher Studie die veröffentlicht wird
da liegt ja das Geheimnis in der Frage
ob die Wissenschaftler die da gearbeitet
haben noch alle Kerzen auf der Torte
haben aber es gibt auch Dinge bei denen
muss man einfach nachdenken was geht da
gerade vor sich also nicht im Sinne von
wie mütig das Ganze ist sondern kann das
alles noch so richtig sein auf unserem
Planeten in Sibirien da sehen die
Wissenschaftler gerade ein Problem auf
sich zukommen das aufgrund eines Loches
entstanden
ist die kanali ldox die schrieb mir
schau dir das mal an und sendete mir
einen Link und dann habe ich mich ein
bisschen weiter über dieses Thema
informiert und das ist etwas wobei die
Wissenschaftler mit einer in
Anführungsstrichen Katastrophe rechnen
das forbs Magazin das berichtete am 28
Februar über ein gigantisches Loch das
sich in Sibirien gebildet hat und das
Bedenkliche dabei ist dass sich dieses
Loch immer weiter ausbreitet immer
weiter absinkt und immer größer wird die
Einheimischen dort die haben diesem Loch
schon den Namen das Tor zur Unterwelt
gegeben das Problem bei diesem Loch ist
dass es seit über 50 Jahren immer weiter
wächst und immer schneller wird dabei
und es ist kein Ende in Sicht den Grund
dafür den sehen die Wissenschaftler in
der Erderwärmung denn wegen dieser würde
sich der Permafrost so nach und nach
verabschieden und das Erdreich in sich
zusammenfallen in der Nähe dieses Lochs
da gibt&#39;s einen Fluss der heißt heißt
Jana und die Wissenschaftler sagen dass
sich dort die ganze Ökologie schon
komplett verändert hat und dieses Loch
das hat wirklich schon gigantische
Ausmaße man kann das auf den Bildern gar
nicht so sehen das grüne das ist nicht
irgendwie stätengras oder so sondern das
sind Bäume ja und dann kriegt man
vielleicht einen besseren Eindruck
welche Dimension das ganze schon
angenommen hat die offizielle also
wissenschaftliche Bezeichnung dieses
Lochs ist übrigens batageik Krater und
dieser Permafrostboden der sollte sich
bei den normalen Temperaturen die in
Sibirien so vorherrschten eigentlich gar
nicht auflösen Permafrost entsteht ja in
dem Wasser in sozusagen Poren der Erde
läuft und dort über Jahrtausende
gefroren bleibt deshalb Permafrost und
nun ist es so dass dieser
Permafrostboden sich aufgelöst hat und
auch der direkt unter der Erdoberfläche
also direkt darunter und jetzt gibt es
ein ganz anderes Problem was dadurch
entstanden ist Bakterien können jetzt in
den Boden eindringen die vorher vom Eis
zurückgehalten wurden und dadurch
entsteht dann wieder Methan und
kohlstoffdioxid und das sind beides
treipusgas und das wiederum führt dazu
dass es zur Erderwärmung führt das Ganze
ist also ein Kreislauf der in dieser
Region durch dieses Loch immer mehr
zunimmt dieses Loch das ist jetzt
eineinhalb Kilometer lang und 120 m tief
und entstanden sein soll das Ganze in
den 1960er Jahren weil dort der BD
komplett gerodet worden war ein
menschengemachtes Problem also wovon
sich der Boden allerdings nicht mehr
erholt hat und nun wächst das ganze und
man weiß nicht welche Dimensionen das
noch annehmen wird ja und die
Wissenschaftler die sind jetzt sehr
besorgt die beobachten jetzt permanent
den Permafrost weil die Angst haben dass
es irgendwann mal einen großen Rums gibt
und dann hat man da ein gigantisches
Loch ich sage jetzt mal 10 km lang und 5
km breit was zu einer ökologischen
Katastrophe führen könnte ja da kann man
nur zusehen und abwarten wie sich das
Ganze weiter entwickeln
wird tja werte kanalbande ich muss euch
leider etwas mitteilen das ist
unumgänglich ihr werdet sterben jetzt
nicht unbedingt morgen oder übermorgen
ich hoffe dass es für jeden von euch
noch lang hin bis zu diesem Tag ist aber
der wird kommen tja und irgendwie muss
man sich damit abfinden da kann man so
viel Geld haben wie man möchte das
letzte Hemd hat keine Taschen ja aber
manche Menschen die haben ein bisschen
Geld übrig und die sagen wenn ich sterbe
dann friert mich mit Hilfe der krionik
ein und wenn es etwas gibt was mich
wieder zum Leben erwecken kann oder
vielleicht doch dass die Krankheit
heilen kann an der ich gestorben bin
dann weckt mich wieder auf also mit
anderen Worten taut mich auf und lasst
mich dann Neut gesund weiterleben ja
solche Leute die kommen dann in solche
Tanks und werden tief gefroren und diese
Tanks die befinden sich unter der Erde
in einem
hochsicherheitsbunker und werden dort 24
Stunden am Tag überwacht wenn ich
ehrlich bin dann habe ich auch diesen
Weg der Bestattung gewählt für den Tag
an dem ich sterben werde und zwar nur
deshalb weil mich einige von euch hier
so gepiesagt haben dass ich denen ihren
Enkeln noch auf die Eier gehen will bis
jetzt gab es bei dieser ganzen Sache
aber ein entscheidendes Problem man kann
Gewebe nicht einfach wieder auftauen
ohne dass die Zellen platzen es bilden
sich Eiskristalle beim Einfrieren und
beim Auftauen die die Zellen zerstören
und zwar die gesamten Körperzellen ihr
kennt diesen Effekt vielleicht wenn ihr
schon mal Fleisch eingefroren habt in
einer lebensmitteltüte und da war vorher
gar kein Saft drin und nachdem ihr das
Fleisch aufgetaut habt liegt das Fleisch
in irgend so einer roten Suppe das kommt
eben durch die zellzerstörung und das
ist Zellwasser was da austritt und damit
wäre das Fleisch wenn es nicht schon tot
wäre tot und so und nicht anders wäre
das dann auch bei den menschlichen
Körpern wenn man sie aus dieser Phase
der Tiefkühlung jetzt Auftauen würde das
ist das große Problem bei der krionik
nein halt stopp ich muss mich jetzt
korrigieren das war das große Problem
bei der konic die University of
Minnesota die berichtet darüber dass es
jetzt eine Technik die dieses Problem
löst mit dieser Technik kann man Gewebe
Auftauen ohne dass die Zellen kaputt
gehen ja da werden sich die Kandidaten
hier in diesen eisenröhren aber freuen
wenn Sie das hören denn jetzt muss man
eigentlich nur noch einen Weg finden sie
wieder zum Leben zu erwecken und die
Krankheit zu heilen an der Sie eventuell
verstorben sind ja da kann man jetzt
drüber lachen aber das erste Problem
wurde ja bereits gelöst aber dieses
Problem wurde nicht gelöst um diese
Menschen hier aus ihrem eisigen
Tiefschlaf zu erwecken sondern das hat
einen ganz anderen Hintergrund es geht
dabei um den Bereich der
Organverpflanzung es ist in der Tat so
dass ein nicht geringer Teil der
Organverpflanzungen schiefgeht weil es
nicht geschafft wird das Organ und den
passenden
Empfänger in der vorgegebenen Zeit
zueinander zu führen in dem man dieses
Organ einsetzen müsste man kann ein
gespendetes Organ nur eine gewisse Zeit
auf Eis liegen lassen erreicht der
Empfänger nicht in dieser Zeit das
Krankenhaus in dem ihm das Organ
eingepflanzt werden soll dann kann man
das Organ in die Tonne klopfen und das
passiert anscheinend gar nicht so selten
mit dieser neuen Technik da hat man
jetzt ausreichend Zeit denn da kann man
dieses Organ mit Hilfe der krionik tief
frieren und dann den Empfänger dieses
Organs in aller Ruhe auf die Operation
vorbereiten für die Mediziner ist das
ganze ein unglaublicher Schritt nach
vorne
in Medizinerkreisen da ist man gerade
sehr euphorisch denn diese neue Technik
die scheint mit einem wich eine ganze
Reihe Probleme zu lösen die man bis
jetzt hatte und die Kollegen in den
eisenröhren die werden da sicher auch
etwas von haben und schon gibt es eine
erste Planung dieses Modell hier ist ja
ein Modell eines Friedhofs und zwar
eines ganz besonderen denn hier sollen
50.000 dieser eisenröhren untergebracht
werden in denen sich die Menschen
einfrieren lassen können das ganze soll
in Kalifornien entstehen ja schöne neue
Welt sage ich da mal und mich würde
einmal interessieren was ihr von der
Aussicht haltet dass man sich vielleicht
irgendwann einmal nach seinem Tod
einfrieren und irgendwann wieder zum
Leben erwecken lassen kann wie steht ihr
dazu jetzt komme ich ein einmal zu einem
Forschungsergebnis da kann man sich
fragen braucht man das wirklich aber
uninteressant ist es nicht es gibt jetzt
eine Studie die herausgefunden hat dass
es einen Zusammenhang zwischen dem Namen
und dem Aussehen gibt diese Studie die
hat herausgefunden dass es auf der
ganzen Welt gewisse Stereotypen gibt die
man im Kopf hat nach denen man Gesichter
Namen zuordnet oder umgekehrt als
Beispiel wurde da genannt dass man sich
unter dem Namen Bob eher jemanden mit
einem rundlichen Gesicht vorstellt als
man es bei dem Namen Tim täte und die
Wissenschaftler die gehen davon aus dass
diese Stereotypen die man im Kopf hat
nachhaltig das Aussehen eines Menschen
verändern können bzw beeinflussen können
es gibt also so etwas wie einen
gesichtsnamen matching Effekt so nennen
die Wissenschaftler das das ganze soll
sich also dann auch darin wiederspiegeln
wie man sich uns gegenüber mit unserem
Namen verhält und an den Erwartungen die
man in ein entsetzt aufgrund seines
Namens das ganze passiert natürlich dann
nur im Unterbewusstsein aber ich sag
einmal wenn jemand Kevin Justin heißt
dann hat man eine gewisse Vorstellung
davon wie derjenige eventuell aussieht
bei mir hat so ein Kevin Justine mit
Sicherheit eine Baseballkappe auf und im
Großen und Ganzen das Erscheinungsbild
eines Lukas Podolski und vielleicht
kennt der eine oder andere von euch ja
auch dieses Bild was man sich von
jemanden macht aufgrund seines Namens
die Wissenschaft sagen auch dass die
Leute denen man gewisse Eigenschaften
aufgrund ihres Namens zuschreibt sich
auch dementsprechend entwickeln das
Ganze ist also ein Phänomen an dem sie
jetzt weiter forschen möchten und dass
man sich noch nicht so ganz erklären
kann ich bin aber auch schon soweit dass
ich diese Theorie beweisen kann es gibt
so eine Reihe von Menschen denen sage
ich für mich habt ihr alle den Namen
dämliches Arschgesicht und was soll ich
euch sagen die haben sich entsprech im
Aussehen und im Verhalten entwickelt und
gelegentlich halten die sogar ein
Treffen
ab im folgendeen Bericht da geht es um
eine Sache die könnte ich eigentlich
auch in der Reihe rätselhafte Welt
bringen wo ich mich dann doch eher mit
Mythen und seltsamen Erscheinungen
befasse ihr er kennt ja vielleicht die
Aussage wir planen Raumfahrt und
forschen im Weltall herum und dabei
wissen wir noch nicht einmal was in
unseren Ozeanen so vor sich geht und
tatsächlich ist so dass die Ozeane kaum
richtig erforscht sind und dann gibt es
Leute die z.B mittels Google Maps den
Meeresboden absuchen ob sich dort nicht
etwas findet und genau das ist jetzt
wieder jemanden gelungen wobei ein
weiteres Rätsel an dieser Sache ist ja
wer hat so viel Zeit den gesamten
Meeresgrund abzusuchen bis er
irgendetwas entdeckt na ja jedenfalls
gibt es jetzt Spekulationen über dieses
Bild und darauf seht ihr ja dieses
kugelförmige ich n nenn es jetzt mal
Objekt und dieses kugelförmige Objekt
das hat anscheinend hinter sich so eine
Art Schleifspur hinterlassen und die
scheint sich ja so schlangenlinienförmig
hier entlang zu bewegen und an diesem
Objekt zu enden bzweise wurde sie
vielleicht durch dieses Objekt
verursacht dass sich auf dem Meeresgrund
fortbewegt in der Vergrößerung da sieht
das ganze so aus es gibt einen Link den
setze ich euch in die Videobeschreibung
wenn ihr den anklickt dann landet ihr
gleich auf Google Maps und ja dann
oberhalb dieses Objektes ihr werdet auf
Youtube auch schon das eine oder andere
Video darüber finden so bei secure Team
die euch erklären dass das ganze eine
außerirdliche Aktivität ist dort auf dem
Meeresgrund ja da ich montags immer in
meinem häkel und strickkurs bin hatte
ich gerade mal keine Zeit da
runterzutauchen und nachzusehen was es
ist ob das ganze jetzt wirklich eine
Schleifspur ist oder ob das etwas ist
das auf völlig natürliche Weise
entstanden ist na ja serure Team hat&#39;s
dann mal nachgemessen und das Ding hat
einen Durchmesser von ca 4 km und es
liegt ca 9 km unter der Wasseroberfläche
und diese Schleifspur die es hinter sich
herzieht in Anführungsstrichen die ist
ungefähr 74 km lang ja das ganze hat es
sogar in den Mystery Bereich der MEL
online geschafft was denkt denn ihr
darüber wird ja wieder ein Fass für
nichts aufgemacht oder bewegt sich da
was auf dem
Meeresgrund das was jetzt kommt das kann
man zwar nicht als wissenschaftlichen
Bericht bezeichnen aber wenn ihr das
seht dann werdet ihr merken dass das
ganze schon
irgendwie dazu passt weil man sich
fragen muss wie weit gehen Mediziner
fürs liebe Geld und warum werden manche
Menschen nicht behandelt und es taucht
die Frage auf wie viel Youtube verträgt
ein Mensch wenn er sich nur mit einer
Sache befasst und mit diesem Bericht
verbunden ist mein Wunsch an alle Eltern
unter euch dass eure Kinder ja nicht mal
auf so bescheuerte Ideen kommen und
jetzt nicht erschrecken meine Lieben das
hier ist Winnie o 22 Jahre alt und der
lebt in Kalifornien und Winnie der
möchte kein Mensch mehr sein sondern ein
geschlechtsloser Alien davon hat er ja
genug auf Youtube gesehen und wiin der
hat mittlerweile 4 000 in Operationen
deckt die ihn in ein solches Alien
verwandeln sollen und außerdem fände er
es total schick wenn er einfach aussäh
wie aus Plastik gemacht 35 Operationen
hat er bereits hinter sich aber damit
ist er noch nicht fertig denn als
nächstes möchte er sich die Brust Warzen
und die Geschlechtsteile amputieren
lassen da er sowieso nie Sex hat und nie
Sex haben wird sagt er da braucht er die
Geschlechtsorgane nicht er will sich
aber dann auch nicht irgendwie ein
weibliches Geschlechtsorgan machen
lassen sondern nur so eine Öffnung um
Wasser lassen zu können ja und sein Ziel
ist eben die Verwandlung in ein
geschlechtsloses Alien natürlich hat so
ein Typ der in den USA jetzt schon eine
gewisse Popularität hat auch eine
Managerin und die findet das alles total
klasse was er macht kein Wunder und die
sagt in 15 Jahren werden wir alle so
aussehen wollen wie er und es wird
massenhaft Operationen geben in denen
sich die Leute die Geschlechtsorgane
amputieren lassen um dann wie
geschlechtslose Aliens auszusehen und
wisst ihr was so wie hier langsam jede
Moral und Ethik Zug Grunde geht da
glaube ich der Frau das sogar ja wiin
ein Vorreiter dessen was auf uns
zukommen wird der totale
Verfall manchmal gibt es Dinge da kann
sich die Wissenschaft bemühen wie sie
möchte sie findet einfach keine
Erklärung im Jahre 1955 da war ein
Fossiliensammler namens franois t in
Grandy County in inois unterwegs in
einem Flussbett da fand er diese
versteinerten Fossilien zwar kannte sich
tali sehr gut aus aber dieses Tier was
er hier sah so das hatte er noch nie
gesehen und er war vollkommen ratlos um
was es sich dabei handeln könnte also
brachte er das ganze zur einer
Universität wo sich dann Biologen und
zoolog mit dieser Sache befassten und
bis heute haben sie keine Erklärung um
welches Tier es sich dabei handeln
könnte aber mit Hilfe der Biologen und
Zoologen und einiger Computerexperten
hat man dann ein 3dbild dieses
Lebewesens angefertigt und das ist das
Ergebnis so müsste dieses Lebewesen
ausgesehen haben aber so etwas gibt es
auf unserem Planeten definitiv nicht und
es hat auch in der Ver angenheit nie ein
Lebewesen gegeben soweit man heute weiß
das so ausgesehen hat man ist sich nicht
einmal sicher ob das Ganze überhaupt ein
Wirbeltier sein kann oder ob es nicht
vielleicht doch eher eine Art Wurm oder
so etwas ist also die Wissenschaft die
ist vollkommen ratlos was das für ein
Lebewesen ist und so wird seit 1955 ein
Gutachten nach dem anderen erstellt um
welches Lebewesen es sich handeln könnte
und die univers
schieben sich die Fossilien sozusagen
gegenseitig zu in der Hoffnung dass
irgendjemand irgendetwas darüber
herausfinden kann eine der letzten
Vermutungen war dass das Ganze zu dieser
Gattung der laternenfische gehört die in
der Tiefsee Leben ein anderes Ergebnis
wiederum sagte dass es sich dabei um
eine ausgestorbene und bis dato noch nie
wiedergefundene hummerart handeln könnte
und jedes Mal wenn so ein Gutachten
erstellt wurde dann wird von den
betreffenden Wissenschaftlern gesagt das
Rätsel ist gelöst es handelt sich darum
oder darum und jedes Mal gibt es dann
ein Gegengutachten dass das vorherige
Gutachten aufgrund von irgendwelchen
Fakten widerlegt was natürlich auch
möglich wäre ist dass das ganze hier ein
Schnitzer der Natur war die noch so ein
bisschen rumprobiert hat vor ein paar
Millionen Jahren und das ganze einfach
nur ja eine Mutation ist und damit eine
einmalige Sache aber da bleibt die Frage
eine Mutation von was den dieses
Lebewesen ist irgendwie auf keine andere
Gattung endgültig zurückzuführen
natürlich darf dann auch die Theorie der
Ufologen nicht fehlen die sagen das
ganze könnte unter Umständen eine Art
Mitbringsel unbeabsichtigtes Mitbringsel
der
alienbesucher aus grauer Vorzeit gewesen
sein es gibt dann noch die Theorie dass
unter Umständen so wie nach dieser
pansperma Theorie dieses Lebewesen mit
einem Asteroiden mit auf die Erde
gebracht worden sein könnte in Form
einer Eizelle oder so dass irgendwo auf
irgendeinem fremden Planeten ein
Asteroid eingeschlagen ist der dann
Gestein ins Weltall geschleudert hat
worin sich dann diese Eizelle oder diese
mikrobische Lebensform befand und das
ist dann irgendwann auf die Erde gelangt
also ihr seht da werden alle möglichen
Register gezogen um die Existenz dieses
Lebewesens zu erklären ich bin mal
gespannt und ob man jemals verbindlich
herausfindet auf welche Tierart dieses
Lebewesen zurückzuführen ist und ob es
da vielleicht irgendwann noch mal
weitere Funde gibt die belegen dass das
ganze eine weit verbreitete Tierart war
mittlerweile hat es Ding den Namen das
talim Monster erhalten und ja wer schon
so einen Namen hat der ist natürlich
offen für alle möglichen Spekulationen
mal sehen ob da noch was herauskommt ja
liebe kanalbande da war&#39;s für die
heutige Ausgabe geheimnisvolle Erde ich
hoffe ihr fandet das Video als
Information gut dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder bis dahin alles Gute für
euch