{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nevg3tHG4Jk","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle Berge\uff1a Mount Shasta und  seine unheimlichen Begebenheiten! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde in vielen Ländern der
Welt da gibt es Berge den haften
wirklich unheimliche Geschichten an und
bei vielen dieser Berge ist es so dass
die Vorfälle die es dort geben soll bis
in die heutige Zeit anhalten darunter
sind ein Berge der weiß man wirklich
nicht was passiert dort was sind das für
merkwürdige Ereignisse und es gibt Berge
über die wird sehr viel berichtet das
und allerhand passiert und die Wahrheit
ist dort passiert so gut wie gar nichts
in dieser kleinen neuen Serie
geheimnisvolle Berge da werden wir ein
paar von ihnen besuchen und mal schauen
was dort wirklich los ist und beginnen
werden wir heute mit dem Mount Chester
in Kalifornien
der Mount Chester in Kalifornien schon
zu Zeiten der amerikanischen Ureinwohner
da siedelten sich verschiedene Stämme um
diesen Berg herum an in der Sprache der
karoq heißt dieser Berg uitako war so
viel heißt wie weißer Berg der Stamm der
Windeln nannte ihn Hotline Felsen und
zwar hatte jeder Stamm der sich dort
ansiedelte einen eigenen Namen für
diesen Berg und auch heute leben um
diesen Berg herum noch Menschen es gibt
dort einen Ort der heißt Mount Chester
hat in etwa 3000 Einwohner und der
befindet sich auf 1100 Metern Seehöhe
der Mannschaft da selbst ist in
Wirklichkeit ein Vulkan er ist
4.322 m hoch und hat einen Durchmesser
von 27 km seiner erste offiziell
registrierte Steigung die war am 14
August 1854 durch ihre eiers die Pias
heute versuchen pro Jahr ca 12.000
Menschen diesen Kontakt zu besteigen
aber nur etwas weniger als die Hälfte
kommen oben an da dieser Berg so einige
Schwierigkeiten bietet und bei dem
Versuch diesen Berg zu besteigen sterben
im Schnitt zwei Personen jedes Jahr und
an dem Berg selbst da sollen noch ganz
andere merkwürdige Dinge passieren und
die werden schon seit der Zeit der
Ureinwohner berichtet die Stämme die
dort siedelten die hatten nahezu alle
Legenden über eine Menschenart die in
diesem Berg leben würde durch geheime
geschlossene Zugänge könnte man in deren
Welt gelangen und Erzählungen über diese
Menschen die in diesem Werk leben sollen
und denen einige begegnet sein wollen
die ziehen sich bis in die Neuzeit aber
etwa der 1930er Jahre da kam so eine
Geschichte auf eben von Menschen die
diese Menschen aus dem Berg
kennengelernt haben wollen und von Ihnen
Informationen erhielten so in den
Kreisen der Okkultisten da wurde erzählt
dass Angela Berg die Heimat einer sehr
alten Rasse sei eine Rasse erleuchtete
weißgekleideter spiritueller Wesen
namens lemorianer und die sollen vor
Millionen von Jahren aus ihrem
untergegangenen Kontinent Lemuria
entkommen sein und sie flüchteten dann
nach Atlantis und dann versank auch das
ja die scheint so ein bisschen Pech mit
der Wohnungssuche gehabt zu haben als
Atlantis versank konnten sich viele von
ihnen retten und sie gründeten eine
Stadt in den Eingeweiden des monchaster
das ist so eine Erzählung die einige
Anhänger so in den Kreisen der New Age
Anhänger oder auch gewisse Teile der
Esoterik Anhänger hat diese Erzählung
die wurde dann von der Wissenschaft
natürlich vehement bestritten und auch
die Menschen in den USA die glaubten
überwiegend nicht an diese Art
Geschichte und doch gab es immer wieder
Menschen die von diesem Berg herunterkam
die gesagt Zutaten sie haben diese Wesen
getroffen und sie waren sogar in deren
verborgene Stadt es gibt ja eine
bekannte Geschichte von einem Ingenieur
der im Ruhestand war JC Brown war sein
Name der kam 1930 mit einer Geschichte
an die Öffentlichkeit die er angeblich
30 Jahre zuvor auf dem Mount justa
erlebt haben wollte und er sagte er hat
30 Jahre lang geschwiegen denn er war
dort im Auftrag der Country mining
company auf England unterwegs und hätten
die von seinem Erlebnis erfahren dann
hätten die dort alles zerlegt aber er
sei jetzt im Ruhestand und es wäre sehr
viel Zeit vergangen 30 Jahre und nun
würde er das nicht mehr alleine mit sich
herumtragen wollen erzählte er am 30
Jahre zuvor eben im Jahr 1900 für diese
Cody mining company zu einer
geologischen Routineuntersuchung auf dem
Monster unterwegs war
es sei dann auf so einen Haufen von
Felsbrocken gestoßen die dort so
merkwürdig aufeinander lagen als hätten
sie Menschen gestapelt aus Neugier hätte
er damit begonnen diese Steine auf dem
Weg zu räumen hinter diesen Steinen
hätte er dann einen Tunnel entdeckt ein
Tunnel der ganz offensichtlich von
Menschenhand gebaut war er sei diesen
Tunnel in die Dunkelheit gefolgt und
habe dann das was er später Dorf nannte
erreicht das soll so eine Art riesige
Halle im Berg gewesen sein und in den
Wänden dieser Halle da befanden sich
weitere kleine Höhlen und als er diese
untersucht hätte da hätte erkannt dass
die so eine Art Wohnungen gewesen sein
mussten denn in diesen verschiedenen
Räumen da will er eine ganze Menge alte
fakte gefunden haben schwere Töpfer
waren Schmuck Gold Radium und Kupfer
Gegenstände und in einer dieser
Einbuchtungen da hätte er goldene Tafeln
gefunden denen etwas in einer
unbekannten Schrift geschrieben worden
war aber am aufregendsten sein Skelette
gewesen die er gefunden hatte und diese
Skelette so erzählte er die hätten eine
Größe von ca 1,80 m bis 3 Meter 60
gehabt und der Gaban er hätte einen
einbalsamierten Mann und eine
einbalsamierte Frau gefunden wie er
später in seinem Buch König und Königin
genannt hatte Brown erzählte dass er
davon ausgeht dass er auf die Behausung
der sagenumwobenen Lemurianer gestoßen
sei diese Geschichte von Braun die wurde
damals in der gesamten US-Presse
aufgegriffen viele glaubten ihm diese
Geschichte aber ihm wurde sehr viel
Sport entgegengebracht und obwohl er
keinerlei Belege keinen Beweis für das
hatte was er erzählte da gelang es ihm
mehr als 80 Personen für eine Expedition
zum mondschafter zu gewinnen und einige
von ihnen die glaubten so sehr das was
Frauen erzählt hat dass sie ihre Häuser
verkauften und ihre Arbeitsplätze
Aufgaben nur um diese Expedition
finanzieren zu können und daran
teilzunehmen die meisten von ihnen
versprachen sich eine Menge Geld nach
wochenlanger Planung und Vorbereitung
versammelte sich die Gruppe zu ihrer
Reise im Haus des expeditionsmitglieds
John C root doch JC Brown tauchte nie
auf aber das merkwürdige war dass er
komplett verschwand er wurde nie
wiedergefunden und es wurde in den
gesamten USA nach ihm gesucht er hatte
im übrigen dieses Geld was die Menschen
für die Expedition aufbrachten nicht an
sich genommen diese Teilnehmer der
Expedition die haben mit diesem Geld
dass sie dann zur Verfügung hatten ihre
Dinge für die Expedition gekauft aber
Jessy Brown belieb verschwunden in
Anbetracht der Tatsache dass Brown nie
Geld genommen hat nie nach fragte da
ergab sich natürlich die Frage warum ist
er verschwunden und dazu gibt es eine
ganze Reihe von Theorien einige denken
dass das Ganze eben einfach nur ein
riesen betrug war und er die Stadt
verlassen hat um sich nicht zu blamieren
allerdings konnte er auch nie irgendwo
anders wiedergefunden werden eine
Theorie besagt das große Geldmengen im
Spiel waren weil die Leute ja ihre
Häuser und so weiter verkauft hatten um
an dieser Expedition teilnehmen zu
können das Brown entführt worden sei und
man Lösegeld erpressen wollte aber es
ging nie eine Lösung Geldforderung ein
die haupttheorie die existiert woran die
meisten glauben ist dass er losgezogen
ist um den Eingang zu dieser Stadt
wiederzufinden und dass er dabei
entweder irgendwie ums Leben gekommen
ist oder dass er die limojaner gefunden
hat und dann einfach bei ihm blieb wie
dem auch sei er wurde nie wieder gesehen
was denkt ihr denn was mit Braun
passiert ist hat er sich einfach ich sag
mal verdrückt oder glaubt ihr das eine
der anderen Theorien stimmt
das Verschwinden von Braun ist einfach
nur eine weitere Geschichte von Menschen
die im Zusammenhang mit dem Mannschafter
verschwunden sind nach allem was man
weiß und wie man halt zurück forschen
konnte sind dort über 200 Menschen
verschwunden vor ihm und nach ihm und er
war da nicht der einzige
zum Beispiel 1986 da war da ein
35-jähriger Mann namens Philipp Werner
unterwegs der war dort eigentlich nur
auf der Durchreise zu seinem Zielen
gehört aber auch eine Wanderung auf dem
mondschafter aber als er von diesem Berg
zurückkehrte da war er vollkommen
verändert er war wie die Menschen dort
beschrieben im wahrsten Sinne des Wortes
nicht mehr der der zuvor war da war er
ein freundlicher 35-jähriger Mann der
sich auf seine Wanderung auf den
mountaster freute als er zurückkehrte da
war er vollkommen verwirrt und aggressiv
und zwar so in der Form dass die Polizei
ihn verhaftete da bekam er dann
regelrechte Tobsucht Anfälle und wurde
in die Psychiatrie eingeliefert nach
einigen Tagen wurde er dort entlassen
und verschwand die Polizei die begann
mit einer Suche nach ihm aber das
einzige was gefunden wurde war sein
Portemonnaie mit seinem Ausweis auf
einem Wanderweg
hoch auf dem Mannschafter Karl Herbert
Landers ein 69-jähriger Einwohner von
noinda Kalifornien der machte sich am 25
Mai 1999 in Begleitung von zwei Freunden
Milton Games 64 Jahre alt und Barry
Gilmore 60 Jahre alt auf dem Weg zum
Manchester obwohl Karl Herbert Landers
schon 69 Jahre alt war der Ware in
hervorragender Verfassung und das lag
nicht zuletzt daran dass er ein
begeisterter Bergwanderer und
Naturfreund war die drei Männer hatten
sich vorgenommen in den üblicherweise
dafür veranschlagten zwei Tagen den
Gipfel des Mannschafter zu erreichen
alles lief soweit nach Plan am ersten
Tag das schafften sie es ihr Tagesziel
zu erreichen und schlugen dort ihr Lager
auf am nächsten Morgen da war die
Situation so dass seine beiden
Kletterpartner noch ein wenig
ausschlafen wollten wenn das beschloss
aber schon einmal vorzugehen und so
verließ er um 9 Uhr am Morgen das Lager
der Gruppe das war das letzte Mal dass
man ihn gesehen hat danach war er wie
vom Erdboden verschluckt es wurde dann
wie so oft in diesen Fällen eine
umfangreiche Suchaktion gestartet zum
Einsatz kamen Hubschrauber
Suchmannschaften
Mantrailer Hunde und Leichen Spürhunde
aber alles blieb ohne Erfolg die
nachvollziehbaren Spuren von Landers die
Hirten irgendwann auf von ihm selbst
oder seiner Ausrüstung wurde nie wieder
etwas gefunden
am 14 dezember 2002 und dann haben die
34-Jährige Angie Firma aus Mount Chester
mit ihren Freund Thomas eine Fahrt um
den Lake siskyo die beiden hatten so ein
paar Beziehungsprobleme und auf dieser
Fahrt da gerieten sie dann auch in
Streit Angie fulmer verließ daraufhin
den Wagen sie kannte die Gegend dort und
sie ging dann in den Wald auf einen
Fahrt Richtung Haus Ford in der Nähe
einer alten holzfelder Straße im Gebiet
Twin Pines als aber den ganzen Tag nicht
zurückkehrte da meldete der Freund von
Angie sie acht Stunden später als
vermisst und es wurde eine Suchaktion
eingeleitet damals dachte man dass sie
ihren Freund einfach verlassen hätte und
sich irgendwo bei Freunden oder so
aufhielt um nicht mehr nach Hause zu
müssen aber das bestätigte sich nicht
Angie ihr könnt es euch denken die wurde
nicht wiedergefunden im Jahre 2003 gab
es dann eine Entdeckung von der die
Polizei dachte das könnte der Durchbruch
in diesem Fall sein ein Mann der mit
seinem Hund spazieren ging und zwar in
der Nähe der Stelle an der Angie
angeblich zuletzt gesehen wurde also
dort wo sie aus dem Auto stieg da fand
dieser Spaziergänger Knochen die
eindeutig eine Menschen zuzuordnen waren
wie sich herausstellte waren es Knochen
Fragmente einer Frau und die Polizei
ging davon aus dass es die Knochen von
Angie waren aber entsprechende Hinweise
haben dass sie eben nicht von Angie
stammten interessanterweise ist das aber
auch so dass die Polizei nie
herausfinden konnte zu wem diese Knochen
den gehören offensichtlich ist dort
irgendeine Frau zu Tode gekommen die nie
als vermisst gemeldet wurde und von
deren Verschwinden die Polizei gar
nichts wusste aber was ist mit Angie
passiert hat sie sich verlaufen obwohl
sie diese Gegend dort sozusagen wie aus
ihrer Westentasche kannte ist sie das
Opfer eines Verbrechens geworden oder
ist sie einfach nur ein weiterer Mensch
der an diesem Berg verschwunden ist und
von dem niemand weiß wo er hin ist
wie ich anfänglich schon sagte sind dort
seit dem Jahr 1900 etwa 200 Menschen am
Berg verschwunden und einige glauben
dass das damit zusammenhängt was ich im
Berg befinden soll und dass diese
Menschen zu welchem Zweck auch immer von
den dort lebenden emojanern entführt
worden und es gibt dort einen Fall im
Umkreis vom Maut Raster den habt ihr
vielleicht schon einmal gehört und ist
vollkommen abgedreht in dem was passiert
sein soll aber der wird von den Menschen
die glauben dass die Menschen
verschwunden sind weil die limorianer
sie gegriffen haben eben als Bestätigung
dafür gesehen dass dort etwas ganz und
gar nicht stimmt an und in diesem Berg
es geht dabei um die Geschichte eines
dreijährigen Jungen der zu seinem Schutz
einfach mal John Doe genannt wurde der
war mit seinem Vater zum Angeln an einem
Fluss am mountaster und mit einem Mal
war dieser Junge verschwunden und der
Vater begann mit der Suche und je länger
er suchte und ihn nicht fand ist so
nervöser wurde er schließlich
informierte er die Polizei und es begann
sofort eine größere Suchaktion 5 Stunden
später wurde der junge dann
wiedergefunden er saß auf einem Baum und
war völlig benommen und verwirrt später
erzählte er dann als sein Vater im
Wasserstand und angelte der hätte er
eine Stimme gehört die ihn in den Wald
gelockt hätte und dort habe er eine Frau
getroffen die er für seine Großmutter
hielt und die hätte ihn in eine Höhle
tief in den Berg gebracht und als sie
ihr Ziel offensichtlich erreicht hatten
da befand sich der Jungen in einem
kalten dunklen Raum voller
menschenähnlicher Roboter die scheinbar
bewegungslos in verschiedenen Positionen
saßen oder standen es wären viele
größere Spinnen in diesem Raum gewesen
und dann hätte er gesehen wie aus dem
Kopf seiner Großmutter ein seltsamer
Lichtstrahl erschien und da hätte er
erkannt dass sie auch ein Roboter war
die Großmutter hätte ihn dann befohlen
auf ein Blatt Papier zu koten aber der
Junge der weigerte sich woraufhin seine
robo-großmutter dann sehr ungehalten
wurde sie haben dann gesagt dass er das
machen müsste und sie hätte ihm dann
erzählt dass er aus dem Weltall stammen
würde und seine Mutter in den Leib
eingepflanzt worden sei und da konnte
der kleine sich an nichts mehr erinnern
das nächste was er dann wahrgenommen
hatte war dass er auf diesem Baum saß
als die Suchmannschaften in fanden das
war der Bericht eines dreijährigen da
ist die Frage kann der sich so etwas
schon ausdenken
aber diese Geschichte die geht ja noch
weiter als der Junge nach Haus gebracht
wurde und der Großmutter also der echten
Großmutter dann erzählt wurde was dieser
junge zur Aussage gebracht hatte da
erzählte die Großmutter ebenfalls eine
Geschichte nämlich dass sie rund ein
Jahr vor diesem Ereignis dort in einem
Zelt übernachtet hätte sie war da auf
einer Wanderung und dann hätte sie
irgendetwas gepackt etwas Unsichtbares
und hätte sie aus dem Zelt gezogen und
in einiger Entfernung abgesetzt dort
hätte sie dann das Bewusstsein verloren
und als sie wieder aufgewacht sei habe
sie einen Schmerz im Nacken gespürt und
zwei Einstichstellen entdeckt die von
rote Haut umgeben waren die Großmutter
sagt sie hätte keine Ahnung ob dies
etwas mit der Geschichte ihres Enkels zu
tun haben könnte aber es erschien mir
doch recht merkwürdig dass es zwei
solche Erlebnisse an diesem Ort gab
ja womit haben wir es hier zu tun war
das die überbordende Fantasie eines
dreijährigen wobei man sich dann fragen
muss kann ein dreijähriger sich so etwas
schon ausdenken zum Beispiel das mit dem
Blatt Papier wo er sich darauf
erleichtern sollte oder dass er in den
Körper seiner Mutter eingepflanzt wurde
ich weiß nicht wie das mit dreijährigen
so ist aber ihr habt ja sicher Kinder
vielleicht könnt ihr was dazu sagen ob
die in der Lage sind so eine komplexe
Geschichte mit derartigen ich sag mal
Fantasien zu entwickeln und diese
Erzählung der Großmutter die ist ja auch
recht merkwürdig die Polizei die sagte
dass es noch fraglich sei wie dieser
Junge auf diesen Baum hinaufgekommen
wäre denn der wäre schon schwer zu
erklären gewesen war sehr sehr Berichte
ist in vielen Punkten extrem merkwürdig
ihr könnt ja mal in die Kommentare
schreiben was ihr von diesem Bericht
haltet ja 200 verschwundene Menschen
seit dem Jahr 1900 da ist auch die Frage
ob man nicht irgendwann von irgendwem
hätte da mal was finden müssen was aber
offensichtlich nicht der Fall ist in dem
Ort Mount Chester der unterhalb des
Berges Mannschaft da liegt da sind
jedenfalls nicht wenige der Meinung dass
da irgendetwas nicht stimmt mit diesem
Berg denn offensichtlich hat dieser Berg
auch akustisch einiges zu bieten so soll
es dort oft zum merkwürdigen
Knallgeräuschen kommen oder ein
seltsames Sohn lege in der Luft was
stundenlang anhalten würde und dann
plötzlich vorbei sein es gibt also die
Möglichkeit dass all das was auf diesem
Berg passiert was darüber erzählt wird
aneinandergereiht einen wirklich
merkwürdigen Eindruck hinterlässt so als
ob das irgendetwas vor sich geht an
diesem Berg oder wie viele auch meinen
dass man das ganze nicht im Zusammenhang
sehen darf sondern dass es sich dabei
eben um einzelne Fälle handelt und das
auf diesem Berg eben nichts
besonderes passiert viele haben schon
versucht auf diesem Berg irgendeinen
Eingang in das Innere des Berges zu
finden aber bis heute ist es niemandem
gelungen was meint ihr gibt es dort ein
Geheimnis am mountaster oder würdet ihr
sagen ich denke dann doch eher dass das
Ganze so als Einzelfälle zu betrachten
ist auch wenn es sehr viele sind seit
dem Jahr 1900 ist aber auch schon viel
Zeit vergangen und diese Dinge passieren
eben oder seid ihr der Meinung dass das
doch alles recht merkwürdig ist was dort
passiert und diese Geschichte von dem
Jungen die sitzt im ganzen Jahr noch die
Krone auf das ist also durchaus möglich
dass das irgendetwas Seltsames vor sich
geht in diesem Berg denn schon die
Ureinwohner berichteten ja davon dass in
diesem Berg eine Menschenart haust und
später kam er hinzu dass es diese
limorianer sein sollen also was haltet
ihr von dieser ganzen Geschichte wenn
ihr mögt dann schreibt es mal in die
Kommentare und wenn ihr diese Geschichte
als Information okay fandet dann lassen
wir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch