{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oldAMaLXeX0","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle Erde # 5  \u29f8 2023  ua. Ex-Chef der russ. Raumfahrtbeh\u00f6rde zweifelt an Mondlandung. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur fünften Ausgabe der
geheimnisvollen Erde das ist das Format
in dem es da mehr so um die Dinge der
Wissenschaft geht und die sind ja
manchmal unheimlich oder schräg genug ja
und weil sich viele das gewünscht haben
schauen wir in dieser Ausgabe auch noch
mal in den ignobelpreis rein ihr wisst
das ist so der Nobelpreis für die
merkwürdigsten Forschungen aber es gibt
ja natürlich auch noch ein paar andere
Themen
ja bei dem ersten Thema da werden sich
jetzt wieder die Geister scheiden es
gibt dieses Thema schon sehr lange als
Diskussion und zwar geht es darum ob die
Amerikaner jemals auf dem Mond gelandet
sind oder nicht diejenigen die sagen die
Amerikaner sind nie auf dem Mond
gelandet das ist alles nur eine Show
gewesen die bekommen jetzt Unterstützung
vom ehemaligen Chef der russischen
Raumfahrtbehörde Horst Kosmos und das
ist der Herr rogersinn oder Robert ihr
wisst ist das mit dem russisch ist immer
so eine Sache ja und der war halt bis
letztes Jahr Chef der russischen
Raumfahrtbehörde und in den sozialen
Medien also hier genau genommen auf
telegram da hat er jetzt veröffentlicht
dass er die Mondlandung der Amerikaner
Schlag anzweifelt und er hat auch
geschrieben warum er in seinem Text
steht vor etwa 10 Jahren als ich für die
Regierung arbeitete richtete ich eine
offizielle Anfrage an Horst Kosmos mir
die Unterlagen über den Aufenthalte der
Amerikaner auf dem Mond zukommen zu
lassen die sich damals noch im Besitz
der Bundesbehörde befanden die Tatsache
dass sowjetische Kosmonauten die von
mehrtägigen Expeditionen zurückkehrten
sich kaum auf den Beinen halten konnten
und sich lange von solchen Missionen
erholen mussten während die Amerikaner
aus ihren wohnschiffen kam wie Gurken
aus dem Gurkenbeet verwirrte mich wissen
Sie was ich dafür bekommen habe ein Buch
mit dem Titel die Eroberung des Mondes
durch Astronauten mit einem Kommentar
von Kosmonaut leonow dass sie wirklich
dort waren denn sie hätten es ihm selbst
gesagt also die Amerikaner aus diesem
neonoff als ich 2018 war Eros Kosmos
anfing und arbeitete setzte ich meine
Suche nach diesem beweisen vor Ort aber
auch dort fand ich nichts außer den
wütenden Anschuldigungen einiger
amateurwissenschaftler ich würde die
heilige Zusammenarbeit mit der NASA
untergraben und ich erhielt eine
wütenden Anruf von einem hochrangigen
Beamten der mich Beschuldigte mit meinen
Zweifeln die internationale Situation zu
verschärfen ich habe WE vergraben noch
verschlimmert ich habe lediglich
versucht der Sache auf den Grund zu
gehen und zumindest für mich selbst den
wahren Stand der Dinge in der Frage der
Erforschung des Mondes durch unsere
Rivalen herauszufinden es war mir nicht
klar wie die USA auf dem Stand der
Technik der 1960er Jahre das tun konnten
was sie heute nicht können anstelle von
Beweisen dafür dass die Amerikaner auf
dem Mond waren er hielt ich also Beweise
dafür dass ihre Leute in unserem
Esstisch ment waren auch das war eine
wichtige Schlussfolgerung ja der klingt
so ein bisschen angefressen aber gut das
ist ein weiterer neuer Stoff für
Diskussionen bezüglich dieses Themas
vor einer kroatischen Insel haben
Wissenschaftler jetzt unter Wasser im
Meer eine 7000 Jahre alte Straße
entdeckt ein Stück davon könnte er hier
auf diesem Bild sehen das ganze befindet
sich in etwa in vier Meter 50 Tiefe und
diese Straße die soll zur einer Kultur
namens Sofa Kultur gehören und die ist
irgendwann einmal untergegangen und das
ganze war so in der Zeit der
Jungsteinzeit das ganze wurde eine
Westküste von Korcula entdeckt diese
Straße die hat ungefähr 3 Meter 60
Durchmesser und die Lack und so unter
dem Schlamm der sich dort angesammelt
hatte ja und das ganze soll eine
künstliche Landmasse mit der Insel
Coachella verbunden haben schon
interessant was ich da so im Meer alles
noch so finde dann Überresten alter
Kulturen das zeigt meiner Meinung nach
eindeutig dass wir noch lange nicht
alles erforscht haben was alte Kulturen
damals so hervorgebracht haben
nun wissen wir ja dass die sogenannte
Unterwasser Archäologie so ein bisschen
ja ich sag mal das Stiefkind dieser
Forschung ist ich denke einmal wenn man
sich dem vielleicht etwas intensiver
widmet dann werden wir da noch so
einiges entdecken was uns wundert was
unsere Vorfahren so hinterlassen haben
wer weiß was wir dort noch so alles
finden werden was ist denn eure Meinung
dazu geht davon aus dass wir unter dem
Meer vielleicht noch Spuren irgendwelche
nicht bekannten Hochkulturen finden
werden oder denkt ja das sind alles so
Überreste von dem was wir am
größtenteils schon wissen wenn ihr mögt
schreibt es mal in die Kommentare
er wird nostag ist der Gründer eine
Firma namens stability ja klingt schon
so ähnlich das ist die Firma die ist
debility Fusion auf dem Markt gebracht
hat also diese KI die mit Proms Vorgaben
in Wort dann später daraus Bilder
generiert und es ist eines der
Unternehmen die sehr stark an der
Entwicklung von Kies arbeiten also
künstliche Intelligenz und der hat nun
gewarnt der sagte Leute der Tag wird
kommen da könnte es passieren dass die
Roboter uns kontrollieren und nicht wir
die Roboter oder die künstliche
Intelligenz und er sagt dieses Argument
dass eine KI nur so schlau sein kann wie
sein Programmierer das ist ein
gewaltiger Denkfehler man ist jetzt
bereits soweit das Kais sich selber
weiterbilden
und das in einem Maße wie wir es vor
nicht einmal fünf Jahren kaum für
möglich gehalten hätten und er sieht das
Problem darin dass der Mensch glaubt es
gibt nichts oder niemanden das schlauer
ist als er selbst und das sagt er jeder
von uns trifft aber täglich Menschen die
schlauer sind als man selbst und er
warnt und sagt man sollte schleunigst
anfangen um zu denken was das Thema KI
betrifft dennoch haben die allermeisten
keine Ahnung von dem was in der
Entwicklung ist und wenn das erst einmal
das Licht der Welt erblickt dann ist der
Schritt zur Kontrolle durch die KI nicht
mehr weit ja das kann man jetzt als
Panik machen von neuer Technologie abtun
wie viele es sagen aber ich muss selber
sagen vielleicht erinnert ihr euch noch
daran vor vier oder fünf Jahren da hatte
ich jemand ein Video über das Thema KI
und die allermeisten ich weiß ja nicht
wer von euch jetzt schon dabei war die
Waren in den Kommentaren Ablehnung dass
eine KI eben nur so schlau sein kann wie
wir es ihr erlauben oder wie wir es ihr
vorgeben mittlerweile ist das was wir
damals mehr so gesehen haben als das nur
wenige Menschen diesen nutzen können
weil es ja irre teuer sei und ihre
kompliziert ja fast kostenlos im
Internet online erhältlich und Kies die
können weitaus mehr als Bilder erstellen
ich habe mich in letzter Zeit mit diesem
Thema befasst und ich kann euch sagen da
gibt es Kies die Dinge können die ich
vor zwei Jahren noch nicht einmal für
möglich gehalten hätte wenn ihr euch
noch nicht so richtig damit befasst habt
und ihr meint Kais sind jetzt Dinge die
nur Bilder malen können dann kann ich
darüber mal ein Video machen wenn ihr
wollt was ist mittlerweile alles so gibt
ihr könnt ja mal in die Kommentare
schreiben ob das für euch von Interesse
wäre grundsätzlich kann ich aber zu
diesem Thema hier sagen
wir sollten auf den Mann hören was er
sagt denn ich sehe das auch so kommen
dass wir das irgendwann nicht mehr
kontrollieren können
in einigen Jahren der soll ja eine
geplante Mars-Mission stattfinden ja und
da wird jetzt schon eifrig dran geplant
und gearbeitet und natürlich überlegt
man auch wegen man da hoch schicken
könnte zum Mars ja und da ist man nun in
der Überlegung ob man da vielleicht eine
rein weibliche Crew zum Mars geschickt
denn das so die NASA hätte einige
Vorteile Frauen hätten im Vergleich zu
Männern einer geringere Körpermasse und
dadurch musste man nicht so viel
Treibstoff benutzen um diese Rakete oder
dieses Raumschiff dann in die
Erdumlaufbahn zu bekommen sie haben
einen geringeren Sauerstoffverbrauch so
wie ein geringeres Herzinfarktrisiko und
man geht davon aus dass ihre
Fortpflanzungsorgane weniger anfällig
für die ionisierende Strahlung sein und
Frauen könnten besser im beengten Räumen
oder länger in Isolation Leben um das
ganze mal in Zahlen auszudrücken wurde
auch eine entsprechende Rechnung
veröffentlicht und man geht von einer 7
Mon richtigen Reise zum Mars aus und
natürlich dann auch wieder zurück und
aufgrund der eben genannten Vorteile
wäre es dann so dass diese Mission
1695 Kilogramm weniger an
Nahrungsmitteln benötigen würde das wäre
eine Einsparung von 158 Millionen Dollar
was essen die der Kaviar nee also da
wird der Transport dieser Lebensmittel
per Kilogramm mit berechnet es gibt da
eine Rechnung die sagt z.B das
Lebensmitteltransporte zur ISS pro
Kilogramm
93.400 Kosten würden bei Frauen wäre es
so dass man da 2,3 Kubikmeter Platz für
die Lagerung von Nahrungsmitteln
einsparen konnte und da die weiblichen
Astronauten kleiner sind könnte man wie
gesagt mehr Gewicht und damit Treibstoff
einsparen man hätte insgesamt mehr Platz
im Raumschiff und man könnte das alles
ergonomische aufteilen was nur mit an
Bord muss und dadurch wäre die Arbeit
effektiver möglich und es würde weniger
psychologische Probleme aufgrund von
Überfüllung geben ja wenn man das so
liest das sind ja nur Vorteile also
wirklich eine reine Frauen Crew zum Mars
absoluter Vorteil ja es hat sich vieles
geändert früher hätte ich da jetzt noch
ein paar Sachen zugesagt das geht heute
nicht mehr weil es sich nicht mehr
gehört so Dinge wie oh eine Frauen groot
zum Mars hoffentlich müssen die das
liegen irgendwo Einparken oder eine Frau
und Crew zum Mars super die können schon
mal sauber machen ja das ist prollig das
ist der ärmlich überhaupt nicht mehr
zeitgemäß so dumme Sprüche zu bringen
deshalb mache ich das auch nicht mehr
ach komm schon wütend meldet ihr wisst
ich meine das gar nicht so
so jetzt kommen wir dann mal zum
Ig-Nobelpreis und um meine gemeinen
Witze die ich gerade eben gemacht habe
ein bisschen abzumildern gibt es erstmal
eine kurze Info über ein Ergebnis einer
Forschung von
1992 da eine Untersuchung ergeben dass
Menschen die starken Fußgeruch haben
meinen sie hätten keinen und die die
keinen haben Angst davor haben dass sie
Fußgeruch haben könnten aber die
Menschen die Fußgeruch hatten und der
Meinung waren sie hätten keinen das
waren ausschließlich Männer also Jungs
immer schön waschen ne besonders auf die
Füße und auch mal zwischen den Zehen
besonders zwischen den beiden großen
dann geht das schon ja und wie immer
muss ich dafür sagen so blöd das ganze
hier auch klingt das hat schon so seinen
Sinn weil es teils Grundlagenforschung
ist und darauf dann eben andere
Forschung aufbaut trotzdem klingt das
Ganze aber ziemlich verknackt wenn man
liest was sie da geforscht haben aber
wie gesagt es hat so seinen Sinn auch
wenn wir den jetzt vielleicht noch nicht
so erkennen ich fange mal an mit 1996 da
wurde der Preis ja das zweite Mal
verliehen und da hat dann ein Team aus
Norwegen einem Preis bekommen weil sie
erforscht haben ob er Knobel auch und
Sauerrahm Appetit anregend auf Blutegel
wirken ja dieser Preis der wird aber
nicht nur an Forscher vergeben die
Grundlagenforschung betreiben sondern
eben auch an Forscher die irgendetwas
herausgefunden haben das entgegen allem
steht was bekannt ist wahrscheinlich im
Auftrag von irgendwelchen Unternehmen
sowohl dann einem ganzen Rudel von
Wissenschaft und sind ungefähr 20 Stück
der Preis verliehen weil sie eine Studie
veröffentlicht haben und zwar im Auftrag
von reynouts
das Nikotin nicht süchtig macht ja ja
kann ich bestätigen Rauchen aufhören ist
das einfachste was es gibt ich habe das
bestimmt schon 20 mal gemacht ja eine
Wissenschaft du namens Alan Kleist aus
new Gin Grünland und Harald moja aus
Oslo in Norwegen die haben einen Preis
dafür bekommen indem sie erforscht haben
wie was wie wahrscheinlich die
Übertragung von Gonorrhoe durch
aufblasbare Puppen ist ja ich trag da
ich trage da keine Schuld das steht hier
so und ganz ehrlich diese müssen sich
diese Puppen ja dann irgendwo geholt
haben wer weiß wo die sich nachts
rumtreiben wenn man da im Bett liegt und
schläft aber das Beste ist ja
dass man ja dann im Prinzip auch mal die
Gummipuppen tauschen muss
oder so ach ich will ja gar nicht drüber
nachdenken ja in Chemie da ging der
Preis an einen Herrn Google von der
bordeaux-universität und der hat den
Nachweis gebracht dass man einen Grill
in drei Sekunden anzünden kann wenn man
Holzkohle und flüssigen Sauerstoff
verwendet ja ein Preis ging an dr Robert
Ginkgo von der Universität von Buffalo
für seine Forschung ob eine finanzielle
Belastung ein Risikofaktor für Parrot
und ist ja ganz so viele Preise gab es
da noch nicht in den Anfangsjahren
deshalb gehen wir jetzt 9 Jahre weiter
ins Jahr 1997 und da haben mehrere und
ich Universitäten zusammengearbeitet
nämlich die Universität von Osaka von
Prag das
Universitätsspital Zürich und wir alle
haben Messungen durchgeführt wie sich
das Gehirnwellenmuster von Menschen
während sie Kaugummi verschiedene
Geschmacksrichtungen kauten verändert
hat ja es gab dann auch einen Preis für
Entomologie
der ging an einen Mark hostelow von der
Universität in Florida und der hat ein
Buch veröffentlicht ja und zwar eines
das in keinem Haushalt bzw in keinem
Auto fehlen sollte mit diesem Buch ist
man nämlich in der Lage anhand von
Vergleichsbildern zu erkennen welche
Insekten beim Autofahren an der
Frontscheibe zermatscht sind ja bestimmt
eine tolle Beschäftigung für die lieben
Kleinen wenn die Autofahrt mal wieder zu
lange dauert Vergleich mal was da auf
der Windschutzscheibe klebt ja ein
Harold Hellmann von der Universität in
sorry England der bekam einen Preis für
seine Forschung ob das mögliche
Schmerzen bei einer Hinrichtung gibt und
das nicht nur bei einer sondern bei den
verschiedenen Möglichkeiten jemanden
hinzurichten ja ich kann es teilweise
nicht glauben was hier steht aber es ist
nun mal war der Preis für Meteorologie
der ging an einem Bernhard von der gut
von der staatlichen Universität in
Albany
für seine Versuche ob man beim
hühnerrupfen anhand der herumfliegenden
Federn
die Windgeschwindigkeit messen kann der
Preis im Biologie der ging an einen Mann
namens Peter Fond der kam von der
Universität im Pennsylvania und der
bekam den Preis für seine Forschung ob
Muscheln glücklich sind ja jetzt ein
ganz wichtiges Thema eine Doktorin
namens carry seminowski von der
Universität in Alberta die hat
untersucht ob es einen Zusammenhang
zwischen der Fußgröße der Körpergröße
und der Penis länger gibt ja hier gibt&#39;s
sogar ein Ergebnis es gibt keinen
signifikanten Zusammenhang zwischen der
Größe dieser drei Körperteile jemand der
eine sehr große Körpergröße hat kann
trotzdem einen ganz kleinen Fuß haben ja
der Preis für Literatur der ging an
Doktor Mara sedoli aus Washington DC für
ihren Bericht mit dem Thema furzen als
Verteidigung gegen
unaussprechliche Angst
der Preis in Soziologie der ging an
Steve panford von der York University in
Toronto für seine Doktorarbeit über die
Soziologie kanadischer Donut Läden ja
und die trägt den Titel das soziale
Leben von Donuts wahre und Gemeinschaft
in Kanada der Nachkriegszeit ja ich muss
ganz ehrlich sagen was hier teilweise
steht wenn ich nicht wüsste dass es nun
mal tatsächlich wahr ist ich konnte es
nicht glauben der ignobelpreis für Sieg
der ging an einen dr len Fischer in
Großbritannien und Australien hat der
gelernt und der hat berechnet wie man
einen Keks optimal in den Tee eintaucht
aber der war nicht ganz alleine da gab
es noch einen John Mark fanden Bruck aus
Großbritannien und einen Joseph Keller
aus den USA die haben nämlich eine
Studie darüber veröffentlicht wie ein
Teekannen Auslauf geformt sein muss
damit er nicht tropft der Nobelpreis für
Medizin der ging an dr David
in Norwegen der hat nämlich eine
Sammlung und Klassifizierung vorgenommen
welche Arten vom Behälter und seine
Patienten bei der Abgabe von Urinproben
am meisten auswirken
so aber jetzt liebe Männer es geht Euch
in den Kragen und zwar
Takeshi Makino von der Universität in
Japan der hat den äginobelpreis für
Chemie erhalten und zwar weil er an
einem Untreue erkennungsspray arbeitete
und dieses Spray funktioniert so dass
die Ehefrauen das heimlich auf die
Unterhosen der Männer auftragen können
und wenn ich dann fremdgegangen sind und
ja wahrscheinlich nicht so richtig
geduscht haben und dann noch
Restbestände der Ausscheidungen der
Männer aber auch der Frau und vorhanden
sind dann verfärben die sich aber nur so
dass man sie unter ultravioletten Licht
erkennen kann diese Flecken
ja und dann rappelt im Karton so und
jetzt zum Abschluss kommt ein richtiger
Knaller ein Michael Wong aus
Johannesburg in Südafrika der hat ein
Patent angemeldet da fährt er den
ignobelpreis bekommen der hat ein
Einbruch Sicherheitssystem für Autos
erfunden ja und dieses Sicherheitssystem
das besteht aus einer Kamera einem
Erkennungssystem
und einem Flammenwerfer ja den Rest den
kann man sich dann sicher denken so aber
jetzt mal genug vom ignobelpreis das ist
teilweise derartig schräg dass man sich
dann wirklich fragen muss was das noch
so mit Forschung zu tun hatte ist zum
Beispiel jemand ich muss euch ja mal ein
Bild zeigen ihr würdet das sonst nicht
glauben hier das hier der hat einen
Geburtshilfe Tisch konstruiert der
folgendermaßen funktioniert die Frau die
Wörter draufgelegt und dann wird der
Tisch mit hoher Geschwindigkeit gedreht
den Rest erledigt dann wohl die
Fliehkraft gut der dieser Weltmeister
wurde was tun verliehen an zwei
Wissenschaftler die haben das Patent
1963 angemeldet die haben sich richtig
Gedanken gemacht ja wenn ihr noch mehr
von dem ignobelpreis hören wollte dann
schreibt&#39;s mal in die Kommentare dann
mache ich vielleicht mal ein Special
damit über das Thema dann mal durch
haben und wenn euch diese Ausgabe der
geheimnisvollen Erde als Information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch