{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ylu6UfzqnI0","mytitle":"MythenMetzger,Georgia Guide Stones\uff1a Eine neutrale Betrachtung ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
die georgia goldstones das ist so ein
thema darüber mache ich eigentlich gar
nicht so gerne ein video
aber viele von euch haben immer wieder
danach gefragt das problem bei solchen
themen das ist nämlich folgendes es gibt
mittlerweile ich schätze mal fünf oder
zehn verschiedene theorien wer diese
steine aus welchem grund aufgestellt hat
alle fünf oder zehn theorien vorstellen
dass wir ein bisschen viel
darunter sind auch manche dinge von
denen ich persönlich glaube dass es sich
nicht unbedingt lohnt sie vorzustellen
aber egal was ich hier an theorien
erklären würde
die anderen würden sich darüber
beschweren dass ihre präferierte
theorien nicht die ist die hier
angesprochen wurde
mal waren es die illuminaten mal die
freimaurer mal eliten zwecks der ngo und
es gibt noch so ein paar andere die den
stein oder die steine aufgestellt haben
sollen hat so habe ich es einmal so
gemacht wie schon bei anderen themen ich
habe mich von all dem frei gemacht und
noch einmal von ganz von vorne
angefangen
wer die geschichte zu betrachten ohne
vorher irgendwie für mich festzulegen
wer es denn gewesen sein konnte man
kommt bei diesem thema aber nicht umhin
zu erklären was die guides sind und wie
sie dahin kommen wo sie jetzt stehen bei
den guide stones da handelt es sich um
vier gar nicht locker und in diese
granitblöcke da sind schriften
angebracht und überdacht werden diese
vier blöcke von einem weiteren
granitblock der auf den kanten der
blöcke lagert und in der mitte da steht
ein granit pfeiler das ganze stützt auf
den vier großen haupt steinen
da sind diese zehn gebote diese
inschrift in acht modernen sprachen
eingemeißelt auf der abdeckplatte die
sich oben drauf befindet da sind diese
gebote in verkürzter form in allen
sprachen also in ägyptischen
hieroglyphen oder in alt babylonisch
verfasst die abdeckplatte ist zudem an
die himmelsrichtungen ausgerüstet werfen
wir einmal einen blick auf die sprachen
in denen diese der zehn gebote die neuen
zehn gebote sind nämlich einmal in die
steine gemeistert wurden
da haben wir auf den großen stein
arabisch hebräisch
da haben wir in die quali spanisch
englisch russisch und chinesisch und auf
den seitenrändern der abdeckplatte wie
schon erwähnt dann die alten sprachen
und diese ganze sache in verkürzter form
da haben wir dann ägyptische
hieroglyphen halt babylonisch
klassisches griechisch und sanskrit
neben diesen großen steigen da gibt es
nur eine platte mit den genauen maßen
dieser georgia guide stone also höhere
gewicht und so weiter und es gibt noch
eine inschrift liebe nennt wer die
auftraggeber dieser steine sind aber das
ist sehr anonym da ist nur die rede von
einem dutzend wohlhabender menschen und
die hatten ein sprachrohr nämlich jemand
der diese steine in auftrag gegeben hat
aber dazu komme ich dann gleich das
ganze ist also eine verdeckte sache
niemand weiß wer diese steine in auftrag
gegeben wer steckt dahinter und schauen
wir uns einmal an was deren botschaft
ist also diese zehn gebote diese zehn
vorgaben für eine neue zeit die dort in
die steine gemeißelt sind da wird es
nämlich dann für viele kritisch
die inschrift die gesagt nämlich
folgendes erstens halte die menschheit
unter 500 millionen in fortwährendem
gleichgewicht mit der natur zweitens
lenke die fortpflanzung weise
untauglichkeit und vielfalt zu
verbessern
drittens vereine die menschheit mit
einer neuen lebendigen sprache
viertens herrsche leidenschaft glauben
tradition und alles sonstige mit
gemäßigter vernunft fünftens schütze die
menschen und nationen durch gerechte
gesetze und gerechte gerichte sechster
lasst alle nationen ihre eigenen
angelegenheiten selbst schrägstrich
interne regeln und internationale
streitfälle vor einem weltgericht
beilegen
siebtens vermeide belanglose gesetze und
unnütze beamte achten schaffe ein
gleichgewicht sich den persönlichen
rechten und den gesellschaftlichen
schrägstrich sozialen pflichten neunter
würdige wahrheit schönheit liebe im
streben nach harmonie mit dem
unendlichen und zehnten sieg ein
krebsgeschwür für die erde last der
naturraum und dann wird es noch mal
wiederholt last der naturraum ja diese
steine die roten irgendwann einmal wann
genau das so komme ich später die wurden
dann irgendwann einmal in georgia
aufgestellt und zwar einfach so und zwar
in einem mehr oder minder verlassenen
ort das ganze ist auf einer farm
aufgestellt wurden weil das der höchste
punkt dieser gegend ist
aber da drum herum da ist so gut wie
nichts da ist steppe und weideland und
hier und da ein paar häuschen aber
ansonsten ist das eine sehr einsame
gegend allerdings führt direkt an den
steinen ein ein highway vorbei das ist
der highway 77 der highway ja schon was
diese gegend einmal an das was ihr hier
seht das sind die guides tons und etwas
entfernt davon nicht weit da steht ein
schönes großes farmer haus mit
swimmingpool und schnickschnack und den
leuten die da wohnen denen gehört dieses
grundstück wo die steine aufgestellt
worden sind
ansonsten ich sage jetzt mal was raus da
ist da nichts da stehen vereinzelt ein
paar häuser aber ihr seht dass es eine
gigantisch lehre gegentor
ja wir haben sich die auftraggeber ja
mal einen richtig guten platz ausgesucht
um ihre wahrscheinlich für sie wichtige
botschaft der welt zu verkünden und dass
diese botschaft für sie wichtig ist das
dürfte klar sein denn so ein bauwerk das
kostet schon mal ein paar dollar
immerhin sind die granitblöcke die bis
sechs meter hoch sind und das ganze muss
ja auch erst einmal angefertigt werden
es gibt eine schätzung das zur damaligen
zeit solch eine konstruktion zwischen
250 und 300 tausend dollar gekostet
haben wird ja da bleibt die frage warum
steht dieses monument da wo steht und
warum steht es nicht in der nähe einer
großstadt warum steht es dort mehr oder
minder auf dem land nun ja ich denke die
erklärung die dürfte in dem material
legen aus dem die stones gemacht sind
nämlich auf granit nicht weit von ihrem
standort entfernt da gibt es einen ort
erwarten georgia und ja da befindet sich
eigentlich die größte granit
verarbeitende industrie des landes
und erbaten selbst und der ort und die
ganze gegend drum herum
die stehen praktisch auf granitfelsen
und so gibt es um erwarten herum jede
menge kleinerer und größerer granit
steinbrüche und die größte firma dort
vor ort der hieß damals als diese steine
in auftrag gegeben wurden noch erwarten
damit finishing und im jahre 1979 da kam
ein mann in dieser stadt und er wendete
sich an die dortige bank und er hatte
die bitte dass man ihm einen granit
verarbeitenden betrieb empfehlen würde
der in der lage ist ein monument zu
erstellen und der banker der überlegte
kurz und empfahl dann eben dieser
erbeten finishing und so machte der mann
sich auf dem weg zu dieser firma und
erstellte sich dort vor als a question
gleichzeitig sagt er aber auch dass dies
nicht sein richtiger name sei sondern
dass er diesen namen als pseudonym
gewählt hätte weil er christ zeigt also
christen und dieser mann der stellte dem
firmeninhaber seinen plan vor er mich
dass er ein monument errichten wollte
und zwar im auftrag einer gruppe von
circa einem halben dutzend reicher
christen die eine nachricht für die
generationen der zukunft verfassen
wollten und das ganze sollte in diesem
moment eingemeißelt sein sozusagen in
stein gehauene neue zehn gebote ich
kurze diese ganze sache etwas ab des
geldes wurde auf den tisch gelegt und
das monument wurde erbaut und viele
glauben
heute noch dass es mehr so eine dunkle
hinterzimmer aktion war und dass
irgendwann so bei vollmond in der nacht
dann dieses monument mal eben schnell
aufgestellt wurde
aber so ist das gar nicht der ganze ort
der wusste bescheid die presse wusste
bescheid tv-sender wussten bescheid und
es gibt sogar bilder von der herstellung
dieses monument es also dieser hot
stones es musste also auch eine
baugenehmigung beantragt werden ganz
offiziell wie das so üblich ist für
jedes monument wie jedes haus das
errichtet wird das heißt also auch
georgia wusste bescheid
das ganze ist nichts geheimes gewesen
nach der fertigstellung der steine
wurden die feierlichen türker gab es
richtiges volksfest da waren hunderte
von menschen anwesend tv-sender waren da
zeitungen waren da sogar ein kongress
abgeordnete hatte eine rede gehalten es
ist also nicht so wie manche wohlgemerkt
manche nicht alle
es berichten dass das ganze irgendwie so
nacht zum 12
mit der toten katze im jute sack auf dem
friedhof in einer satanischen zeremonie
entworfen wurde oder so das ganze ist
eine ganz offizielle sache gewesen
zumindest der auftrag die anfertigung
und die errichtung der steine was die
botschaften betrifft das ist ja ein ganz
anderes thema
aber schauen wir uns roth einmal ein
paar der bilder an dichte habe hier kann
man sehen wie einer der späteren guide
stones aus dem feld schon vorbereitet
herausgeschlagen wurde und
abtransportiert wird
danach muss das ganze erst einmal mit
einem hochdruckreiniger einem
dampfstrahler hochdruckreiniger
gesäubert werden
das bild ist ganz interessant linker
seite der haar und die dame das sind
mary und jet li und josef liefers ist
derjenige der die steine erbaut hat also
der dem bau überwacht hat auf der
rechten seite da seht ihr die familie
moll in aix
und denen gehört das grundstück auf dem
die georgia geist uns aufgestellt worden
sind
ich habe es anfänglich ja schon einmal
erwähnt das ist so der höchste punkt in
dieser gegend und die familie die war
sehr stolz darauf dass dieses monument
auf ihrem grundstück aufgestellt wird
wir sind dann noch einmal zwei bilder
von der bearbeitung der steine
ihr seht also das ganze ist von vielen
leuten errichtet worden
ja was glaubt ihr denn wir diese
sprachen auf die steine gekommen sind
das ist jetzt nicht so dass dieser
geheimnisvolle art sie christen diese
ganzen sprachen vorgefertigt mitgebracht
hat vielmehr war es so dass diese gruppe
von leuten die diese steine hat
aufstellen lassen
dessen sichtbares sprachrohr ab sie
christin war sich gedanken darüber
gemacht hat welche sprache man auf diese
steine bringen müssten
damit der größte teil der menschheit
versteht was dort zu lesen ist und
zusammen mit dem auftrag diese steine zu
errichten hat er auch den auftrag
vergeben diese zehn gebote in die
entsprechenden sprachen übersetzen und
in stein meißeln zu lassen
nun stand die firma vor dem problem dass
ja nicht jeder unbedingt swahili oder
ergibt die schere glyphen beherrscht
wurden dolmetscher bemühtes wurden
aushänge auf universitäten gemacht es
gab sogar einen fernsehen spot in dem
georgia leute gesucht wurden die
eventuell swahili sprechen würden
und irgendwann hatte man dann einmal
diese acht sprachen zusammen und ihr
seht wie stolz der harder auf dem bild
lächelt dass es ihm gelungen ist diese
übersetzungen organisieren zu können
etwas schwieriger war das mit den
sprachen die sich auf diesem weg platten
stein befinden also zum beispiel alba
bionisch unter ägyptischer ihre blüten
und so weiter aber auch das ist denen
dann irgendwann gelungen
ja und als man dann an
beisammen hatte und die steine fertig
waren und die inschriften eingemeißelt
waren dann wurden sie aufgestellt
hier sehen wir dann noch mal ein bild
von der enthüllung rechts da sind die
verantwortlichen erbauer gerade dabei
die guides stones zu enthüllen und links
da seht ihr die zuschauer das ging
einmal um die deutsche meister uns herum
und wie gesagt presse war auch reichlich
dort ja und in den usa hat sich das
ganze natürlich dann auch entsprechend
herumgesprochen und so waren die guides
stones eine zeit lang ein richtiger
touristenmagnet interessanterweise gibt
es für die geister und sowohl ein
copyright wie auch den eintrag als
marker und die marke george stones der
hat sich die erwarten wenn nicht
finishing gesichert sie besitzen also
die markenrechte an den geister und so
wie coca cola und pepsi natürlich an für
ihre marken auch deshalb habe ich das
auch einmal in den titel dieses videos
eingetragen er wird sich der ein oder
andere vielleicht schon gewundert haben
was das jetzt soll aber es ist
tatsächlich so dass die everton brennet
vanishing die markenrechte an den
schotter geizt uns hält und da wird ist
mein plan millionen mit guide stones t
shirts zu verdienen
auch wieder hin verlegt weil das würde
alles an die firma gehen ja soweit die
geschichte der guide stones und dann
kommen wir jetzt an endlich einmal zu
dem was die gemüter an den guide stones
so erhitzt
und das sind eben diese gebote die auf
diesen steinen stehen oder die
empfehlungen wie immer man das auch
sehen möchte
die empfehlungen an eine spätere
generation die von dieser gruppe von
einem halben dutzend reicher
christlicher menschen an
nachfolgegenerationen gegeben worden
sind mit diesen steinen
viele glauben dass diese gruppe eben
nicht ausreichend christen besteht
sondern dass das ganze hier zum beispiel
der plan der ngo s also der new world
order und damit würden so dinge wie das
erste gebot halte die menschheit unter
500 millionen in fortwährenden
gleichgewicht mit der natur eine
besondere bedeutung bekommen nämlich bei
derzeit etwas über sieben milliarden
menschen auf der erde
da würde das bedeuten dass man so um die
6,5 milliarden menschen erst einmal
loswerden müsste vielleicht noch so ein
schäufelchen mehr weil wir wollen ja
unter 500 millionen bleiben
ja und darüber hinaus soll dann später
wie man im fond zwei sehen kann
die fortpflanzung kontrolliert werden
und so wie das da steht ja um
tauglichkeit und vielfalt zu verbessern
würde er sicher nach denen eine auswahl
getroffen
also diese ersten beiden punkten das
sind so die umstrittensten bei dieser
sache was um alles in der welt haben die
leute die diese steine haben aufstellen
lassen mit diesen aussagen eigentlich
sagen wollen und da gibt es nun eine
unmenge von theorien darüber freimaurer
illuminaten die nwo die vorhersage über
eine globale katastrophe die eintreten
wird woraufhin man dann eine neue
weltordnung schaffen könnte oder eben
dass ein krieg bevor steht der 6 5
milliarden menschen das leben kosten
könnte oder dass diese menschen eben wie
gesagt
gezielt getötet werden durch freisetzen
von viren durch vergiftete
nahrungsmittel und so weiter und so fort
man kann neben den guide stones eine
weitere platte finden auf der steht dass
unter den steinen sechs meter unter
diesem guide stones eine zeitkapsel
lagern würde was man darin finden kann
und ob diese wirklich da ist das weiß
keiner es gibt leute die sagen dort
finden sich weitere anweisungen nämlich
wie man diese zehn gebote die hier
verewigt sind denn umsetzen konnte und
es gibt eingeweihte die würden diese
zeitkapsel öffnen sobald die menschheit
sich auf diese 500 millionen reduziert
hätte er punkt 4 der ist nicht ganz
uninteressant beherrsche leidenschaft
glauben tradition und alles sonstige mit
gemäßigter vernunft wenn man einmal
überlegt was und heute im jetzigen zeit
zu schaffen macht da ist das jahr vor
allem auch eher glauben denn die
religionen bekämpfen sich es werden
weltweit attentate verübt und wenn man
diesen glauben beherrschen könnte
vielleicht einen einheitlichen neuen
schaffen könnte dann gäbe es so etwas
wahrscheinlich nicht mehr und dasselbe
trifft für die traditionen zu das könnte
man jetzt erst einmal als positiv
bezeichnen aber tatsache ist dass damit
ja eine indoktrinierung eine einladung
der menschen auf der welt auf einen
glauben auf eine tradition und so weiter
verbunden ist
also könnte könnte das bedeuten dass es
mit der individualität in diesem system
auch nicht so doll steht diese gebote
die können alles mögliche bedeuten je
nach auffassung meinung oder
persönlicher einstellungen kann man im
prinzip daraus machen was
man möchte und ich bin weiß gott nicht
derjenige der jetzt sagen könnte diese
oder jene interpretation dieser worte
ist die richtige also ich denke da muss
jeder selber wissen was er für das
richtige hält manche glauben dass das
ganze vollkommen harmlos ist und dass es
sich bei dieser gruppe um so eine gruppe
apocalyptica gehandelt hat die der
meinung waren dass ein großteil der
menschen der menschheit von von einer
katastrophe vernichtet wird und für
diese zeit danach hätte man diese zehn
gebote aufgestellt andere halten das
ganze für brandgefährlich und für ein
zeichen dafür dass die in rio ein
existierender plan ist um die menschheit
zu reduzieren und dann um eine
vergleichsweise kleine population allen
menschen zu erhalten die dann mehr oder
minder die sklaven der eliten sein
werden
tatsache ist diese steine stehen da und
die haben jede menge geld gekostet
wer stellt so etwas auf und vor allem
stellt man so etwas auch spaß auf irgend
eine botschaft soll vermittelt werden ob
positiv oder negativ
das möchte ich von euch hören schreibt
zwar in die kommentare wenn ihr mögt was
ihr darüber denkt ihr wisst ja wo er das
tun könnt ja wenn euch der beitrag als
information gefallen hat dann gib mir
mal ein daumen hoch da wo ihr wisst wo
ihr das könnt oder macht hier mal einen
klick bei gefällt mir und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch