{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K9uhQOgiOnU","mytitle":"MythenMetzger,Gescheiterte 411 Entf\u00fchrungen in der Wildnis\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nie
bemühten gemeinde bei diesen fällen die
david pohl eines in seinen büchern
schildert er ist eher die frage was
passiert diesen menschen
wer oder was lässt sie verschwinden und
darüber werden wir eine ganze menge
theorien aufgestellt
diese theorien die kann man ja in sehr
vielen foren oder auch in den
kommentaren unter verschiedenen videos
lesen
aber es gibt auch berichte von menschen
die irgendetwas merkwürdiges in der
wildnis erlebt haben wollen
das sogar bis dahin reicht das sie sagen
sie wäre beinahe von irgendetwas
entführt worden
ein paar dieser fälle die hören wir uns
heute einmal an und da ist die frage
kann man das in verbindung bringen mit
den fällen von colliders oder ist das
etwas eigenständiges und natürlich muss
dann jeder für sich selber entscheiden
ob er diese fälle akzeptiert also ob er
sie glaubt oder nicht
auch das ist ja immer wieder eine
entscheidende frage bei diesen berichten
die jetzt nicht eindeutig durch
polizeiberichte belegt sind wobei dann
jemand wirklich verschwunden ist oder
verstarb also nehmt euch mal kaffee und
kekse und dann lehnt euch zurück und
hört euch diese dinge einfach einmal an
wenn ihr euch hier auf youtube mal die
videos ansieht aus den bereichen busch
kraft oder zweifel da werdet ihr
feststellen dass dort immer mehr frauen
ihre videos veröffentlichen
die sind manchmal tagelang allein im
wald unterwegs und die ernähren sich
dann von dem was der deutsche wald zu
bieten hat also alte plastikflaschen
autoreifen kühlschränke und dem müll von
idioten wanderungen nein also ihr wisst
was ich meine aber es ist auffällig dass
immer mehr frauen alleine durch die
wildnis ziehen
das ist jetzt nicht ganz neu aber es
werden halt immer mehr in den usa
da gibt es diesen trend schon länger und
aufgrund der größe dieser waldgebiete
die es dort gibt da kann man dann
wirklich weitab von der zivilisation
sein und sich dort durchschlagen und es
gibt jede menge berichte von menschen
die dort in dieser wildnis dann
irgendetwas merkwürdiges erlebt haben
wollen und sogar so sender wie thiel
sehe ich habe das ja schon einmal
angesprochen
die haben das mittlerweile dann auch
mitbekommen und so haben die es dann
fertig bekommen wir diese berichte zu
klauen
die ich so auf lager hatte und daraus
dann eine serie zu machen schweinerei
möchte ich dann nochmal erwähnen aber
naja ich hab ja kein copyright darauf
eine junge frau namens teddy ist eben
auch anhängerin dieses hobby busch kraft
und die läuft er auch tagelang in den
usa durch die wildnis und die berichtete
einmal von einem erlebnis das hat er
dieses hobby erst einmal für die
nächsten monate ein bisschen madig
gemacht was man durchaus verstehen kann
das ganze soll sich im arag national
forest in colorado zugetragen haben
terry war dort wie sie berichtete seit
zwei tagen unterwegs
gegen mittag ging sie dann durch einen
sehr dicht bewachsenen wald da die bäume
um sie herum sehr hoch und groß
gewachsen waren
da traf nur sehr wenig licht auf den
boden dementsprechend war es relativ
dunkel in diesem waldstück
sie berichtete dass das ganze damit
begann dass sie so einen merkwürdigen
brummton vernahm kaum zu hören aber sehr
dunkel und sie hatte den eindruck dass
der boden unter ihr leicht vibrieren
würde
das war etwas das sie nicht kannte und
das beunruhigte sie natürlich so ein
bisschen und sie sah sich oben aber sie
entdeckte nichts auffälliges
ein paar minuten später davon nahmen sie
dann ein geräusch in der ferne das sich
so anhörte als ob irgendetwas großes
durch den wald in durchhausen würde und
bäume kippte und erste abbrach und
dieses geräusch kam rasch naja und der
bekam sich dann mit der angst zu tun
sie drehte sich in alle richtungen herum
aber sie konnte nichts entdecken aber
dann auf einmal sie weiß nicht genau wie
weit entfernt es denn gewesen sein mag
da sah sie wie die bäume sich bewegten
so als ob ein windstoß sie erfasst hätte
und diese bewegung die kam von baum zu
baum immer näher
termin bekam es mit der angst zu tun und
sie drehte sich herum und nahm die beine
in die hand aber sie war nicht schnell
genug
sie hörte wie dieses geräusch immer
näher kam es dann direkt hinterher zu
sein schien und dann war es sollte
irgendetwas sie fassen würde so eine
druckwelle wie sie beschrieb und dann
wurde sie einige meter durch die luft
nach vorne geworfen als sie auf den
boden prallte da schrie sie laut auf
weil sie sich an der schulter verletzte
unter schmerzen da rappelte sie sich
wieder auf aber dann kam erneute so ein
stoß diesmal von vorne
der sieg nach hinten zurück warf
wieder stand sie auf und dann lief sie
in die richtung aus der sie gekommen war
noch einmal so erzählt sie wurde sie von
irgendetwas erfasst dass sie auf den
boden warf und wieder sprang sie auf und
flüchtete in die richtung aus der sie
gekommen war und plötzlich hörten diese
in anführungszeichen angriffe auf aber
von der angst getrieben
der lief und lief termin bis sie
letztendlich dann völlig geschwächt
zusammenbrach und vor erschöpfung sagt
sie hätte sie das bewusstsein verloren
wie lange sie nicht wach war konnte sie
nicht sagen aber sie geht davon aus dass
es nicht allzu lange gewesen sein kann
denn als er aufwachte da war es halt
immer noch tag
sie schlug ihre wanderkarte auf um
nachzusehen wo in exter ranger station
war und dann wanderte sie mehrere
stunden lang dorthin
sie erhielt dort hilfe und wurde in den
nächsten ort gebracht
da wo das ganze geschehen war da gab es
keine wege das war mitten in der wildnis
und termin sagte sie hatte den eindruck
als ob irgendetwas verhindern wollte das
sehen diese richtung weitergehen
herr meine lieben wenn man so etwas hört
und einfach einmal davon ausgeht dass es
so stimmt dann ist er die frage was hat
sie dort erlebt einen sturm im wald oder
kann es tatsächlich so gewesen sein dass
irgendetwas verhindern wollte dass sie
weiter in diese richtung geht
es gibt jetzt eine kleine unterbrechung
für die werbung die einzige in diesem
video
es kann auch sein dass er keine seht das
kommt vor aber in der zeit könnt ihr
hier einmal überlegen was da passiert
sein könnte bleibt dran
ich bin gleich wieder da ein weiterer
bericht der stammt von einer frau die
sich rosetta nennt und die war im juli
2016 in einem yoga zentrum ebenfalls in
colorado an einem tag beschloss sie so
ein bisschen in anführungsstrichen die
wildnis zu erkunden
sie machte sich auf einen dieser gut
markierten wege zu einer wanderung auf
und zunächst schien auch alles ganz in
ordnung zu sein
eine wunderschöne landschaft und sie
genoss den tag an einem baum der sie
einige meter neben dem weg ein schild
und sie war ein bisschen neugierig was
auf diesem schild stand also verließe
den wanderweg und ging zu diesem baum
hin und der war nur einige meter von
diesem wanderweg entfernt es waren ein
paar informationen über den national
forest und als sie diese gelesen hatte
drehte sie sich herum und der weg war
weg eindeutig befand sie sich an einem
anderen ort als sie vorher noch gewesen
war und geriet in panik
sie versuchte sich etwas zu beruhigen
und konzentrierte sich und dann gingen
sie ein wenig umher um zu sehen ob
dieser weg nicht doch irgendwo hab sie
sich vielleicht vertan hatte mit der
richtung aber dieser weg der war nicht
mehr zu finden
hier kann gleich in den sinn sich nicht
allzu weit von dieser stelle
fortzubewegen
an der see war sie beschloss also zurück
zu diesem baum zu ihnen an dem sie das
schild gelesen hatte aber dieser baum
war plötzlich auch verschwunden
sie blickte in diese richtung aus der
sie gekommen war wo sich dieser weg
befinden sollte und da stand
stacheldraht und das bedeutete dass sie
in diese richtung nicht zurück konnte
sondern nur noch in die entgegengesetzte
richtung
und dann hatte sie plötzlich das gefühl
dass sie beobachtet wird und das
zusammen mit diesem stacheldraht das
brachte sie dann richtig gehend in angst
sie versuchte dieses gefühl so gut sie
konnte zu unterdrücken sie wusste wenn
sie jetzt in panik gerät dann würde das
ganze wahrscheinlich noch schlimmer
enden als es derzeit schon war ihr
bauchgefühl das sagt er aber dass ich
auf gar keinen fall in diese richtung
gehen sollte
die ihr als einziges blieb dann fiele
ein dass hier handy bei sich trug und
sie spielte mit dem gedanken die polizei
zu informieren oder ihren mann anzurufen
aber irgendetwas sagte er
dass sie das lieber nicht tun sollte
dann hörte sie aus der ferne stimmen und
sie war erleichtert weil sie dachte wenn
sie jetzt um hilfe ruft dann wird schon
irgend jemand kommen und ihr helfen
also rief sie um hilfe aber ihr fiel auf
dass die rufe die sie von sich gab
irgendwie nicht von diesem ort weggingen
sie erzählt im nachhinein dass das ganze
ungefähr so war als hätte sie sich in
einem glas behältnis befunden oder
irgendwie so etwas in dieser richtung
jedenfalls irgendwo innerhalb von etwas
das verhinderte dass ihre rufe nach
außen drängen und dann berichtete sie
dass er in diesem moment den gedanken
hatte so ist das also wenn die menschen
verschwinden
hier wurde klar dass sie aus dieser
situation unbedingt einen ausweg finden
musste sonst wäre sie wahrscheinlich
darin verloren
sie haben nun die möglichkeit
entgegengesetzt der richtung zu laufen
denn der der stacheldraht war aber das
würde sie direkt in die wildnis bringen
oder entlang dieses sounds zu laufen der
in etwa in richtung des yoga zentrums
führte also macht sie sich auf den weg
richtung yogazentrum doch während sie
lief da wurden die gräser um sie herum
immer höher und teilweise größer als sie
selbst
obwohl dieser sommer in colorado
besonders heiß war
da befand sie sich plötzlich in so einer
art sumpfgebiet etwas das es um diese
jahreszeit dort nicht gibt und es wurde
immer schwerer für sie sich dort
fortzubewegen immer tiefer sank sie mit
den füßen in diesen morast und plötzlich
hatte sie das gefühl dass sie sich nur
noch in zeitlupe bewegen würde dieses
sumpfgebiet mit diesen hohen gräsern
das war ja vorher nie aufgefallen sie
bewegte sich so schnell sie konnte und
irgendwann einmal da traf sie auf einen
pfad und dieser fahrt der war er
plötzlich wieder bekannt und da wurde
erklärt als sie sich mit einem mal
wieder in der nähe dieses yoga zentrums
befand die kammer einen kleinen see der
sich toll befand und setzte sich auf
eine bank und da bemerkte sie dass sie
ganz benommen war und verwirrt und sie
erinnert sich daran dass ihre augen
brannten sehr stark träumten und dieser
zustand der roten und brennenden augen
der hielt sich noch ein paar tage an und
es war so als hätte jemand wie sie sagt
irgendeine chemikalie in die augen
gegossen
ja die frage ist hier genau wie in allen
anderen fällen was ist geschehen was war
das was sie erlebt hatte und wenn sie
plötzlich einem anderen ort war
was sollte dort mit ihr geschehen und
wer bei diesem gefühl dass hier hatte
beobachtete sie
in einem anderen bericht erzählt eine
mutter dass sie mit ihrem mann und ihren
zwei kindern einen kleinen ausflug
machte der weg der führte sie zum
sogenannten kling maxdome
das ist eine aussichtsplattform in den
great smoky mountains im osten der usa
der weg dorthin der wird als sehr
einfache leichte wanderung beschrieben
die auch nicht besonders lang ist also
so ein weg für ungeübte wanderer oder
familien mit kleineren kindern und so
kam sie dann mit ihrer familie auch
irgendwann einmal ganz locker voran und
erreichte die aussichtsplattform
aber dann begann der jüngste sohn sechs
jahre alt darüber zu klagen dass er
kopfschmerzen hätte und die mutter
bemerkte dann dass er auch etwas erhöhte
temperatur zu haben schien
sie sagte also ihrem mann und dem
anderen so dass er den kleinen schon
einmal zurück zum fahrzeug bringt und
dort auf sie warten würde
es war ja keine weite strecke der vater
und der andere sohn die wolken noch ein
paar fotos machen
sie nahmen klein also an die hand und
begab sich zurück in richtung fahrzeug
zwischendurch klagte der junge darüber
dass seine kopfschmerzen aber schlimmer
würden und er nun auch ohrenschmerzen
hätte die mutter entschloss sich ihren
sohn zu tragen und nahm ihn auf den arm
eine zeit lang trug sie ihn aber so ein
sechsjähriger der wird ja schon zum
paquillo und je länger man trägt desto
schwerer wird er also entschloss sie
sich eine kurze rast abseits des weges
zu machen
sie setzt ihren kleinen ins gras und
sich daneben und dann viele auf das
totale stille um sie herum herrscht
es war nichts mehr zu hören kein
vogelgezwitscher kein wind kein rauschen
der blätter nichts
das kann der mutter zwar merkwürdig
vorbei sie hatte dann noch nicht den
gedanken dass irgendetwas nicht stimmen
könnte
doch dann geschahen eine reihe
merkwürdiger dinge die sie
folgendermaßen beschreibt sie bekam es
ein bisschen mit der angst zu tun denn
diese situation diese völlige windstille
und das fehlen jedes vogelgezwitscher
ist das ist in dieser gegend bekannt
wenn ein tornado kommt
also wurde etwas unwohl und sie blickte
hektisch in alle richtungen um zu sehen
ob sich irgendetwas tut aber nichts
geschah nach etwa zehn minuten die sie
dort mit ihrem kleinen sohn gesessen
hatte beschloss sie dass es zeit wäre
weiter zu gehen als auf dem parkplatz
ankam da warteten sie noch etwas das ihr
mann und der andere sohn hinzu kommen
würden
irgendwann kam der andere sohn dann auch
über den anderen weg in richtung
parkplatz aber sie erkannte dass er wohl
die ganze zeit geweint haben musste
bevor sie ihn fragen konnte was denn los
sei
da erkannte sie dass ihr mann angerannt
kam und der war mächtig wütend und er
begann sofort damit sie an zu holen was
das ganze denn gewesen sein sollte die
frau die verstand überhaupt nicht was
gerade los war und sie fragt ihren mann
was denn das jetzt solle es kam zu einem
streitgespräch in dem sie dann erfuhr
dass der sohn und der mann sie und den
kleinen sohn
seit ungefähr drei stunden suchten das
war völlig unmöglich denn nach ihrer
einschätzung unserer zeit die sie erlebt
hatten
da war sie mit der pause die sie machte
mit ihrem sohn vielleicht einmal 20
minuten unterwegs der andere sohn der
erzählte ihr dass der vater und er
diesen weg den sie mit dem anderen sohn
genommen hatte
drei mal abgelaufen wären aber sie
hätten sie nicht gefunden nach meinung
der mutter war dies vollkommen unmöglich
weil sie mit ihrem kleinen sohn ihr
direkt neben diesem weg im gras saß
unübersehbar für jemanden der dort
vorbeikommen würde und sie selber hatte
natürlich auch niemanden gesehen
verärgert stieg die familie ins auto und
verglichen sie die uhrzeiten mit der uhr
des fahrzeugs und tatsächlich stellte
die mutter fest dass die uhr auf ihrem
mobiltelefon um drei stunden nachgeben
im nächsten bericht erzählt eine frau
von ihrem jährlichen familienausflug an
den lärm an der befindet sich in
kalifornien
dort traf sich dann die ganze familie
und sie macht an einem tag mit ihrem
kurs einen ausflug sie wanderten entlang
eines kleinen baches der dort floss als
sie eine zeitung unterwegs waren da
hörten sie plötzlich ein monotones
trommeln sehr leise sie sahen sich um
wer da trommelt aber sie konnten
niemanden entdecken machten sich aber
weiter keine großen gedanken darum und
gingen ihres weges aber dieses monotone
trommeln das lärmen je weiter sie gingen
immer mehr zu und dann war es so als ob
dieses trommeln aus allen möglichen
richtungen käme sie konnten überhaupt
nicht mehr ausmachen von wo genau ist
denn her stimmt und es wolle lauter und
die beiden verfehlen so ein wenig in so
eine art rauschzustand aber sie gingen
immer weiter diesem weg nach und dann
kam sie an einem wasserfall und neben
diesem wasserfall der führte einen weg
diesen berg hoch wohl der wasserfall
dann unter k das trommeln das wollte
immer lauter und schneller und sie
stiegen dann schon ein wenig benommen
diesen weg hinauf auf halben weg der
schaute die freuen und und sie sah
diesen kleinen seen den der wasserfall
hinein stürzte und diese funkelnden
bunten steine auf dem grund dieser
anblick der war in diesem moment ganz
besonders schön für sie
und plötzlich sagte ihr cousin ich
glaube wenn wir weiterhin auf gehen
werden wir nie wieder zurückkommen und
das war exakt das was sie in diesem
moment dachte sie lösten sich sozusagen
ein wenig auf dieser benommenheit und
liefen so schnell sekunden von diesem
ort weg zurück dahin wo sie hergekommen
waren nach einiger zeit erreichten sich
den platz an dem sie gestartet waren und
sie grinsten sich an und ihr chor sein
sagte noch wir haben schon dolle
fantasie aber in diesem moment als er
das sagte da hörten sie ausrichtung des
wasserfalls einen lauten unheimlichen
schrei und da packte sie erneut die
angst und sie liefen so schnell sie
konnten
zurück zu den eltern zum zeltplatz
was konnte das gewesen sein dass die
beiden jungen leute da erlebt haben
ein monotones trommeln dass die beiden
in so eine art trance versetzt hat das
immer lauter wurde je näher sie sich
einen bestimmten ort näherten
und was wäre geschehen wenn sie wirklich
den restlichen weg zurückgelegt hätten
hoch zum wasserfall
wählen sie dann wirklich nie
wiedergekommen all diese geschichten die
vermitteln den eindruck als gäbe es
irgendetwas wohin sich menschen
verfangen und dann den weg zurück in
unsere realität nicht mehr finden
könnten
die frage ist nur wie real ist das was
sie dort meinen erlebt zu haben
gesetzt den fall es diese berichten sind
alle wahr was kann es dann sein dass
diese menschen erlebt habe wie seht ihr
das wie ist eure meinung dazu oder seid
ihr vielleicht der meinung die haben da
gar nichts erlebt sich vielleicht etwas
eingebildet aber in wirklichkeit ist
dort gar nichts passiert oder denkt er
sogar die erzählen das einfach nur so es
gibt zwar kein geld für und kein film
gar nichts aber vielleicht wollten sie
einfach nur nette geschichte erzählen
vielleicht sind das aber auch diese
dinge die dazu führen dass menschen auf
merkwürdige weise verschwinden und die
dann zum schluss zu diesen missing
vorband fällen werden die polizei
schildert es gibt viele möglichkeiten
diese dinge zu betrachten und wenn ihr
mögt dann schreibt eure meinung mal
in die kommentare und wenn er dieses
video als information okay findet dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und bis
dahin alles gute für euch