{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uH9VPCNB_Qc","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle Erde\uff1a  #7  \u29f8 2023 u.a. Merkw\u00fcrdige Entdeckung auf dem Meeresgrund ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es die siebte Ausgabe der
geheimnisvollen Erde für das Jahr 2023
und ihr wisst geheimnisvolle Erde das
ist so das Format indem wir uns mehr so
Dinge aus der Wissenschaft ansehen und
die können ja nun teils unheimlich genug
sein und die überschneiden sich auch
sehr oft mit dem eigentlichen Thema des
Kanals nämlich Mythen und Mystery ja
fangen wir mal an
seit einem tuchgang am 30 Augusta
Rätseln Wissenschaftler über einen
merkwürdigen Fund den sie gemacht haben
eigentlich wollte das Team der
us-oceanographie Behörde einen
erloschenen Unterwasservulkan vor der
Südküste Alaska&#39;s näher untersuchen aber
dann entdecken Sie etwas merkwürdiges
dieser Tauchgang der wurde per Live
Stream im Internet übertragen und alle
die dazu sagen die konnten dann
plötzlich etwas goldenes auf dem
Meeresgrund liegen sehen und die Form
dessen erinnert so ein bisschen an ein
Ei eine Seite die wies ein kleines Loch
auf er die Wissenschaftler Lehren Ton ja
auch live übertragen wurde die wussten
überhaupt nicht was sie dort vor sich
haben und eine scherzte noch so beginnen
Horrorfilme zunächst war die Vermutung
dass es sich dabei um eine Art
Eierschale oder die Reste eines Meeres
Schwamms handeln konnte das bestätigte
sich aber derzeit nicht um
herauszufinden worum es sich dabei
Handel setze die Crew einen Roboterarm
ein der das ganze einsammelte einer der
Wissenschaftler der wird zitiert mit
wenn wir es nicht identifizieren können
dann ist es irgendetwas merkwürdiges
welches Tier würde so eine Eierschale
produzieren dieses merkwürdige Gebilde
das fand sich übrigens in 3,2 km tiefer
bei der späteren genaueren Untersuchung
im Labor da stellten die Wissenschaftler
dann fest dass das Ding eine
gewebeartige Struktur hat ein Professor
Dr Boris kiulik der sagte der Zeit kann
es alles mögliche sein es könnte eine Ei
Hülle sein oder ein Plastikteil es kann
aber auch eine Bakterien Kolonie auf
einem Stück Seetang sein er unter frage
ich mich nun ob ich der einzige bin der
weiß was das ist doch ganz
offensichtlich wenn man dort zu nahe
herangeht wird dort etwas rausspringen
sich auf das Gesicht setzen und im Magen
des betreffenden irgendein ja Ei oder
ein Embryo ablegen und wenn man dann in
einem Raumschiffe sitzt und spag i
Bolognese ist dann frisst sich das durch
die Bauchdecke durch und tötet die ganze
Crew dass man ja immer alles selber
machen muss ehrlich
ja wo wir gerade im Raumschiff fahren um
Spaghetti zu Essen bleiben wir auch mal
im Weltall Wissenschaftler aus
Großbritannien von der Universität in
Cambridge die haben etwas entdeckt
dieses Team von internationalen
Forschern die haben die Atmosphäre des
120 Lichtjahre entfernten Planeten K2
18b untersucht der so als sogenannte
super Erde gilt ja und unter anderem
entdecken sie da in der Atmosphäre
Kohlendioxid und Methan das ist ja
zumindest interessant aber sie entdeckt
neben auch die methylsulfid und da wurde
die Sache schon interessant allein die
mit dir Sulfid das ist ein Molekül und
das wird hier bei uns auf unsere
Planeten nur von Lebewesen produziert ja
und das ganze ist eine einfache
Schwefelverbindung und hier auf der Erde
da wird das ausschließlich von Fisto
Plankton in mehreren im Speziellen
Meeres Umgebungen produziert wenn man
dies als Grundlage nimmt dann ist es
vielleicht etwas viel von intelligentem
Leben zu reden wenn überhaupt dürfte es
denn mehr so etwas wie Plankton sein
aber eben irgendeine Form von leben die
Wissenschaftler die wollen nun Infrarot
spectografien von K2 18b erstellen es
ist wahrscheinlich dass dieser Planet
komplett mit Wasser bedeckt ist und wir
wissen ja Wasser ist eine wichtige
Grundlage für die Entstehung von Leben
allerdings ist es so dass einige
Wissenschaftler der Meinung sind dass
das Wasser auf diesem Planeten zu warm
sein dürfte dass darin leben entsteht
jedenfalls für Leben das überhaupt
Bakterien und so weiter hinausgehen
würde naja und klein ist dieser Planet
auch nicht gerade der hat den 2,6 Wochen
Radius unserer Erde also kurz um die
Möglichkeit dass dort Leben existiert an
sich das wäre schon eine kleine
Sensation aber wir sprechen dann hier
eben von Plankton maximal so etwas in
dieser Richtung jedenfalls nachdem was
die Wissenschaftler bis jetzt vermuten
warten wir mal ab
Ameisen meine Lieben wir wissen ja
Ameisen sind zum Beispiel so die
Straßenfeger des Waldes nun hat man das
erste Mal hier in Europa eine Ameisenart
entdeckt die eigentlich aus Südamerika
stammt und das ist die Rote Feuerameise
das Problem bei dieser Ameise ist dass
sie erstens größer als unsere heimischen
Ameisen ist und das hier extrem
aggressiv ist die fressen so ungefähr
alles was sich bewegt und nicht schnell
genug wegkommt also in erster Linie
natürlich Insekten aber der bis dieser
Viecher der ist auch für den Menschen
nicht ganz ohne in dieser Ameisen die
beißen und dann stechen sie mehrfach zu
und injizieren ihr Säure unter Umständen
hat ja der ein oder andere das schon
einmal bei den heimischen Ameisen
gemerkt aber die sind dann schon etwas
schlimmer also der Bisse das kannst du
großflächigen allergischen Reaktionen
führen prachteln juckende Pocken und vor
allem starke Schmerzen und wenn es ganz
dumm läuft und Allergiker gebissen
werden die vielleicht auf eine Substanz
des Giftes dann auch allergisch
reagieren kann das zum Tode führen ist
schon einige Male passiert in Südamerika
ja festgestellt hat man sie jetzt das
erste Mal in Sizilien das heißt hier
gibt es akut überhaupt noch gar keine
Gefahr aber das wird sich in einigen
Jahren ändern weil die sich enorm
ausbreiten ja die Frage ist wie kam sie
nach Europa vielleicht mit dem 49 €
Ticket der Bundesbahn obwohl da werden
die angekommen aber es waren Touristen
wieso häufig bei invasiven Arten die
haben diese Ameisen dann unbemerkt im
Gepäck mitgebracht und so kamen sie hier
hin ja und in ein paar Jahren denke ich
einmal da werdet ihr Probleme kriegen
wenn ihr euch aus welchem Grund auch
immer mit dem nackten Hintern in den
Wald setzt
da habe ich jetzt ein Bericht entdeckt
dass die Menschheit vor 800.000 Jahren
fast ausgestorben wäre warum die darfe
den Beitrag in Jugendbild von mir
verwenden weil sich jetzt auch nicht
aber das war eine dramatische Situation
also es ist so im Moment Leben auf der
Erde ungefähr 8 Milliarden Menschen und
laut einer Prognose sollen es 2014 bis
zu 10 Milliarden Menschen sein in der
Menschheitsgeschichte da war es wohl so
dass es da einige
Populationsschwankungen gab und
Wissenschaftler versuchen über das
menschliche Genom die Spuren zu finden
und dabei wurden Hinweise auf eine
Umweltveränderungen entdeckt die zu
einem deutlichen Rückgang der
Weltbevölkerung geführt haben und
Forscher aus China von der dortigen
Akademie der Wissenschaften die haben
nun eine Phase der Evolution des
Menschen entdeckt in der er fast
ausgestorben wäre in dieser Studie der
heißt es die gehen Analyse offenbarte
einen signifik Rückgang der Bevölkerung
innerhalb der Rom und Linie der bislang
unbekannt war die Daten legen nahe dass
die genetischen Wurzeln der modernen
Menschheit aus einer winzigen
Gründerpopulation stammt die ungefähr
vor 900 bis 800.000 Jahren kurz vor dem
Aussterben stand nach spezifischen
Modellschätzungen basierend auf
genetischen Indikatoren Sand die
Weltbevölkerung dieser prähistorischen
Menschen um mehr als 98% bis nur noch
schätzungsweise
1280 Menschen übrig waren ja diese
1.280 Menschen sind wohl dann unser
aller Vorfahren ja was wiederum bedeutet
von diesen 263
000 Mythen Gemeinden Mitgliedern hier
und mir
wir könnten wir so ein bisschen verwandt
sein einige ja so seht ihr so ein
bisschen merkwürdig aussehen extrem
schlecht riechen und ziemlich behaart
sein das sage ich nur willkommen in
meiner Familie
machen wir mal ein kleines Ratespiel was
befindet sich auf der Fingerspitze
dieses Herrn
ja wer hätte es gedacht das ist eine
voll funktionsfähige Fotokamera und zwar
die kleinste der Welt aber die geht in
Serie ja die kann man sich auch als
Privatperson kaufen aber da taugt sie
dann recht wenig für vernünftige
Aufnahmen dieses Ding das wird durch
euren Körper geschickt das läuft dann
zum Beispiel durch Blutgefäße oder
irgendwelche Körperöffnungen ja und die
Aufnahmen die sind wohl gar nicht so
schlecht oben in der Mitte oder rechts
das Obst oder eben diese Aufnahme von
einem Chamäleon ja die Dinger werden
immer kleiner und können überall
versteckt werden ja dürfte ein ungutes
Gefühl vermitteln wenn das Ding erstmal
im breiter Masse verkauft ist OVM
6948 Kamera Chip heißt das Ding für den
Fall dass sich das jemand zulegen möchte
vor einiger Zeit es war in der Juli
glaube ich da gab es ja diese Anhörung
vor dem
US-Repräsentantenhaus da erzählte er der
Whistleblower David Rush über seine
Kenntnisse der erlangt hat was den
Abschuss von
UFOs durch die Amerikaner anging oder
die Bergung von abgestürzten Ufos und
deren Mannschaft ja und da gab es ein
sehr unterschiedliche Reaktionen drauf
die eine Seite die war hellauf
begeistert über das was sie da gehört
hat die andere Seite die war dann
weniger begeistert und sagte nach wie
vor sind dies nur Informationen über
Dritte und es gibt immer noch keinen
Beweis keinen Beleg dafür dass das alles
stimmt das kann man einige Mitglieder
des Repräsentantenhauses die waren dafür
dass ein Untersuchungsausschuss
eingesetzt wird die wollten also dass
eine Untersuchung durchgeführt wird was
hinter den Aussagen von
steckt und ob die USA wirklich im Besitz
all dieser Dinge sind die er so erzählt
hat ja und jetzt gab es dann eine Absage
für diesen Untersuchungsausschuss einer
Paulina Luna Luna wie passend die hat
eine Twitter-Nachricht veröffentlicht
sie war ja dafür dass so ein
Untersuchungsausschuss eingerichtet wird
und sie hat jetzt geschrieben ich habe
gerade erfahren dass wir den
urp-ausschuss nicht bekommen werden also
diesen Untersuchungsausschuss wir werden
jedoch eine weitere Anhörung bekommen
aber wer arbeiten noch an einem Termin
ja also erstmal kein
Untersuchungsausschuss oder gar keine
aber es wird nur weitere Anhörung geben
was dahinter steckt da kann man drüber
spekulieren
ja wir bleiben einmal beim Thema denn
auch die NASA hat die Ergebnisse ihrer
UAP oder
ufo-studie veröffentlicht diese Studie
ging ein Jahr und die NASA hatte dazu
aufgerufen ihr Bilder Videos oder
einfach nur Berichte über Sichtungen
zuzusenden nachdem dieser
Sonderausschuss dann alles ausgewertet
hatte da ist man zu dem Ergebnis
gekommen dass all das was man gesehen
hat oder diese ganzen Berichte die
eingetroffen sind
keinen Nachweis der verbieten dass all
diese Dinge extra interessieren
Ursprungs sind also mit anderen Worten
sie sagt es gibt keinen Beweis oder
keinen Nachweis dafür dass
UFOs außerirdischen Ursprungs sind ja
gleichzeitig sagt sie aber noch etwas
anderes sie sagt
UFOs kommen nicht aus dem Weltall aber
wir haben auch keine Erklärung dafür wo
sie sonst herkommen können gleichzeitig
kündigte Nase an dass sie zum Zweck der
Erforschung eine neue Forschungsstelle
innerhalb der NASA geschaffen hat das
heißt sie wollen weiterhin an dieser
Sache forschen und sie haben dann ihren
Aufruf Videomaterial Fotos oder Berichte
zur NASA zu senden wiederholt außerdem
will man künstliche Intelligenz
einsetzen die den Himmel systematisch
nach Anomalien absucht ferner will man
mit kommerziellen Piloten arbeiten und
Daten sammeln und so die Meldungen
enterstigmatisieren so dass auch Piloten
sich trauen zu sagen dass sie etwas
gesehen oder gefilmt haben denn diese
Zusammenarbeit mit der Öffentlichkeit
soll nicht nur das Verständnis für urps
fördern sondern auch mögliche
Sicherheitsrisiken im US-Luftraum
minimieren die von unidentifizierten
Flugobjekten ausgehen könnten ja warum
ich da jetzt den Eindruck habe dass das
ganze eine Luftnummer ist
weiß ich jetzt auch nicht
ja liebe mythengemeinde stellt euch
einmal vor gerade ist der iginobelpreis
wieder vergeben worden für interessante
Forschungen ja das ist erst wenige Tage
her und ich möchte nicht versäumen euch
die Forschung und vorzustellen die da
ausgezeichnet worden die die Nobelpreis
ganz kurz es wird in der Forschung auch
Grundlagenforschung betrieben und die
ist gelegentlich wirklich schräg und
manchmal versteht man gar nicht wozu sie
gut sein soll und manchmal denke ich ist
sie auch zu nichts gut aber kommen wir
mal zu den Preisträgern ein Forscher die
mit Forschern aus China Kanada
Großbritannien den Niederlanden Irland
den USA und Japan die haben den
ignobelpreis in der Kategorie Bildung
erhalten für ihre methodische
Untersuchung der Langeweile bei
Lehrkräften und Schülern unter anderem
sei es wahrscheinlicher das Schüler im
Unterricht gelangweilt sein wenn sie das
schon im Vorfeld erwarteten also ich
kann mir vorstellen dass irgendein
Schüler erwartet dass Matheunterricht
langweilig sein könnte außerdem seien
die Schüler im Unterricht mit hoher war
erscheinlichkeit gelangweilt wenn sie
den Eindruck hätten dass der Lehrer
gelangweilt ist ja Wissenschaftler aus
Frankreich aus Großbritannien Malaysia
und Finnland bekam eine Auszeichnung für
ihre Untersuchung der Empfindungen von
Menschen wenn sie ein Wort viele Male
wiederholen ja sowas wie willkommen zu
einem neuen Beitrag also denke ich jetzt
mal ja und wie geht&#39;s mir dabei ja ich
denke jetzt sitzt du wieder stundenlang
vor so ein Video ja ein Forscher die
Musikalien der eine ganz wichtige Studie
gemacht und zwar die Frage zu klären ob
die sexuellen Aktivitäten von Sardellen
das Meerwasser in der Qualität
beeinflussen ja ich finde das immer sehr
schade dass die Ergebnisse bei dieser
Auflistung noch nie mitgenommen werden
denn ich würde ja schon gerne wissen ob
da wenn Sardellen im Meer weil da kann
man ja Rückschlüsse ziehen wenn man
selbst im Pool ob da das Wasser dann
naja vergessen wir das ein Forscherteam
aus den USA die erhielten den
ignobelpreis für die Kategorie
Experimente ja und zwar haben die in
einer Stadt ein Experiment gemacht indem
sie erforscht haben wie viele Menschen
anhalten und nach oben schauen wenn
andere Menschen nach oben schauen
japanische Forscher die erhielten diese
Auszeichnung für ein Experiment zu der
Frage ob elektrische
s-stäbchen und Strohhalme den Geschmack
von Nahrungsmitteln verändern können ja
wie muss man sich elektrische
Essstäbchen vorstellen ich habe noch
nicht mal eine Ahnung was das sein soll
ja der nächste Preis der ist so ein
bisschen creepy
Wissenschaftler aus den USA Kanada dem
Iran und Vietnam die erhielten diese
Auszeichnung für die Nutzung von Leichen
zu Erforschung der Frage ob ein Mensch
die gleiche Anzahl von Haaren in beiden
Nasenlöchern hat sie hätten ein rund 20
Leichen geforscht und pro Nasenloch etwa
110 bis 120 Haare gefunden ja warum hat
man das an Leichen gemacht schon allein
aus dem Grund weil man diese Haare
ausreißen musste weil man wollte die
Haare ja hinterher ordentlich zählen und
so creepy das mit den leicht noch klingt
meine Herren ich denke jeder von uns hat
er schon mal erfahren dürfen wie das ist
wenn man ihm ein nasenhaar ausreißt und
stellt euch das mal 120 mal vor ich
glaube das hätte keiner so einfach
ausgehalten ja die restlichen
Forschungsergebnisse ich glaube ich
mache nur irgendwann mal ein zweites
special von diesem Nobelpreis und werde
die dann mit vorstellen aber ich kann
sagen so im Laufe der Jahre werden diese
Forschungen immer merkwürdiger aber was
soll es ist ja alles für die
Wissenschaft und ich werde versuchen das
mit den Nasenhaaren zu widerlegen indem
ich sie mir lebendig ausreißen
liebe mythengemeinde ich habe jetzt noch
etwas in eigener Sache hier auf unserem
kleinen kuscheligen Kanal da wird sich
etwas ändern vorweg aber die
Informationen und da hören jetzt bitte
alle mal aufmerksam zu das bleibt ein
Mystery Kanal hier aber diejenigen die
schon lange dabei sind die wissen das
war schon immer ein Mystery Kanal nur
gab es früher hier und da auch einmal
andere Themen und ich möchte so ein
bisschen back to the roots also zurück
zu den Wurzeln gehen vielleicht erinnert
ihr euch noch so an diese Kacheln früher
gab sie noch so Themen wie Gesellschaft
z.B das hat aber nichts mit Politik zu
tun sondern da ging es darum dass ich
während meiner Recherche viele Dinge
entdeckt habe die ich persönlich sehr
interessant fand die ich euch dann
erzählt habe die wiederum hatten dann
aber nichts mit Mystery zu tun dieses
Format z.B wird es wieder geben und das
wird so ein oder zweimal im Monat
erscheinen und es wird vielleicht noch
das ein oder andere geben was es früher
mal gab bin ich noch bei der Überlegung
aber eine Sache möchte ich noch
ansprechen und zwar geht es um den
Sonntag sonntags erscheint eigentlich
nie ein Video der Sonntag den habe ich
mir freigehalten für Dinge die mich
persönlich interessieren die ich aber
gerne auch einmal erzählen möchte das
heißt an diesem Tag würde ohnehin kein
anderes Video erscheinen es ist also im
Prinzip vollkommen sinnfrei sich dann
darüber zu beschweren oder mehr E-Mails
zu schreiben worin sich dann beschwert
wird warum da kein ordentliches Mystery
Video käme also noch einmal wenn
sonntags ein Video kommt dann ist das so
beabsichtigt dass es eben kein normales
Mystery Video ist und ich bringe das
sonntags damit in der Woche kein Video
ausfällt deshalb ja das war schon und
dann würde ich sagen hat mal der Dinge
die da kommen und was ich so verändert
aber wie gesagt es bleibt hier ein
Mystery Kanal und wenn ihr das heutige
Video als Information okay
andet dann lassen wir mal einen Daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und reißt mir die nasenne Haare aus
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch