{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IjK3HoAoCp4","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle Erde #4 \u29f8  2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es die vierte Ausgabe der
geheimnisvollen Erde für das Jahr 2023
und ihr wisst dass es das Format in dem
es dann mehr so um Dinge aus der
Wissenschaft geht oder eben Dinge die
diese Thematik so ein bisschen
anschneiden
na Liebe mythengemeinde wann habt ihr
euch denn so das letzte Mal auf die
Waage gestellt und das solltet ihr
vielleicht mal wieder tun denn es gibt
jetzt eine Studie und in dieser Studie
da geht es um Biomasse also all das was
ihr auf den Knochen habt oder auch die
Knochen selbst eben und nachdem sich da
ein Team von Wissenschaftler mit befasst
hat und große Berechnungen angestellt
hatte da kam dann heraus dass der Mensch
die Wildtierarten am Biomasse bei weitem
übertrifft nun ist das aber nicht im
gesamten zu sehen sondern es wurde mit
jeder einzelnen Tierart verglichen mal
als kleines Beispiel die Biomasse der
Lebenden Savannen Elefanten die beträgt
1,3 Millionen Tonnen die des Menschen
liegt bei 390 Millionen Tonnen weißwedel
Hirsche in den USA die bringen zum
Beispiel 3,7 Millionen Tonnen auf die
Waage und wir hingegen dann diese 390
Millionen Tonnen und so wurde das dann
so mit Tierart für Tierart verglichen
und es kam dann heraus
wir die Wildtierarten bei weitem
übertreffen aber wir werden auch
übertroffen und zwar von Nutztieren die
bringen nämlich eine Biomasse von 420
Millionen Tonnen auf die Waage und wir
hingegen dieser lächerlichen 390
Millionen ja da kann ich nur sagen das
werde ich mir mit absoluter Sicherheit
nicht von so ein paar Nutztieren bieten
lassen ab zum Supermarkt in den
süßwarengang
wir bewegen uns Schlag auf Schlag dem
Ende entgegen schon wieder wurde ein
Asteroiden entdeckt der unter Umständen
auf der Erde einschlagen könnte und zwar
in 23 Jahren und der heißt 2023 DW
Moment der könnte in 23 Jahren
einschlagen heißt noch 2023 DW ja ganz
klar den haben die Illuminaten im
Weltall abgesetzt ja die Wissenschaftler
die haben dann mal eben errechnet dass
wenn der einschlagen würde der Schaden
ungefähr so groß zu bemessen wäre wie
damals in Tunguska da wurden auf 2000
Quadratkilometer ja alle Bäume
abgeknickt als wenn es gar nichts wäre
nur davon aber nicht vergessen dass es
hier um einen potentiellen Kandidaten
geht der einschlagen könnte und so sind
die Berechnungen am Anfang wenn man so
einen Asteroiden entdeckt immer noch
sehr ungenau und dieser Asteroid der
wurde erst am 26 Februar dieses Jahres
entdeckt der wird also erst im Jahre 46
die Umlaufbahn der Erde kreuzen in der
Turiner Skala da wird dieser Asteroid
aber gerade einmal mit eins bewertet das
heißt er wird die Erdumlaufbahn kreuzen
aber ob der uns wirklich gefährlich nahe
kommt das weiß man noch gar nicht so
genau die Wahrscheinlichkeit liegt der
Zeit bei 1 zu 560 also bei
0,18%, wenn er den einschlagen sollte
was im Moment noch relativ
unwahrscheinlich ist dann dürfte das im
Frühjahr 2046 sein ja dass ich das noch
erlebe das war echt zu bezweifeln und
für die Jüngeren da kann ich nur sagen
hey
im englischen Guardian da gab es jetzt
einen Beitrag darüber dass es zukünftig
so sein wird dass Menschen weitere
Körperteile erhalten werden und zwar
mechanische führende Kybernetiker liegen
davon aus dass die Menschen der Zukunft
ihren Körper modifizieren werden und
zwar in dem Körper verbunden werden mit
robotereigenschaften Roboterarme
roboterbeine oder was ist sonst noch so
gibt die kognitive
Neurowissenschaftlerin tamamakin von der
englischen Cambridge Universität die
sagte dass der Einsatz zusätzliche
robotischer Körperteile und Menschen
viele Vorteile bringen und
beispielsweise die Produktivität am
Arbeitsplatz erheblich steigern könnte
ja ganz wichtig dass wir noch zwei
weitere Arme zum Arbeiten bekommen als
Beispiel sagte sie wenn man beim Kochen
in der Küche einen zusätzlichen Arm
haben möchte um die Suppe und zu rühren
und gleichzeitig das Gemüse zu schneiden
erhielt man die Möglichkeit einen
zusätzlichen Roboterarm zu tragen
den man unabhängig steuern kann ja da
denke ich sind wir doch alle begeistert
wieder jetzt schon geplant wird wie wir
durch robotische Körperteile noch besser
und effizienter arbeiten können der Koch
der bekommt einen extra Arm zum Umrühren
der Suppe während er Gemüse schneidet
vielleicht noch einen vierten Abend
damit er sich währenddessen am Hintern
kratzen kann schöne neue Welt
ihr wisst ja wie ich das immer sage es
gibt Meldungen aus der Wissenschaft die
sind so schräg da braucht man eigentlich
gar keinen Mystery Kanal mehr da wurden
jetzt in einem Labor in Japan Mäuse
geboren die haben zwei biologische Väter
ja jetzt mag der ein oder andere
vielleicht denken da war da irgend so
eine völlig versaute Maus die sich da
zwei meuserische nee aber so ist es
nicht da war überhaupt kein Weibchen
mehr dabei im betreffenden Artikel da
steht das Team um Kater chicorashi von
der Universität Osaka wandelte im Labor
in mehreren Schritten Hautzellen von
männlichen Mäusen in Eizellen um diese
Eizellen die wurden dann mit Spermien
anderer männliche Mäuse befruchtet die
entstandenen Embryos trug dann
anschließend eine weibliche Maus als
Leihmutter aus der Nachwuchs hat
genetisch gesehen also keine Mutter man
könnte als Ersatz für diese weibliche
Maus dann eben auch so eine Art
Brutkasten Vorrichtung nehmen dann
wieder überhaupt kein Weibchen mehr dran
beteiligt
die Ergebnisse seiner Forschung die hat
an dieser Herr Joshi vor kurzem auf
einem Fachkongress entlanden vorgestellt
das gleiche Prozedere das gab schon vor
einigen Jahren also dass man aus
Hautzellen weiblicher Mäuse dann Eier
hergestellt hat und die wurden dann mit
Spermien männlicher Mäuse befruchtet und
eingepflanzt im Artikel steht dass das
ganze noch nicht auf den Menschen
übertragbar ist frage ich mich wozu soll
das denn auch gut sein da ploppen bei
mir so die schlimmsten Gedanken auf die
man aufgrund Jahre lang sein
fictionfilms Konsum haben kann aber
vielleicht ist das auch alles ganz toll
und ihr könnt mir erklären warum das
prima ist wenn ihr wollt schreibt&#39;s mal
in die Kommentare
Liebe mythengemeinde wer von euch fährt
ein Elektroauto ihr Psychos ja ja ich
weiß wie kann ich es mir erlauben so
etwas zu sagen da habt ihr auch recht
aber das stammt nicht von mir es gibt da
jetzt eine Studie und den Artikel dazu
den seht ihr hier im Bild und dieser
Studie da heißt es das Fahrer von
E-Autos oft psychopathische Züge haben
und dazu gibt es auch eine sehr
interessante Auswertung ich lese euch
diesen kurzen Artikel jetzt einmal vor
eine Studie des Marktforschungsinstitut
Sensus white und das Portals scrap-car
comparison kam kürzlich zu dem Ergebnis
dass eine Korrelation zwischen der
Automarke und dem Intelligenzquotienten
des Fahrers besteht eine weitere Studie
von scrap car comparison im
Zusammenarbeit mit dem
Marktforschungsinstitut wie Jam hat nun
untersucht ob eine Korrelation zwischen
der Automarke und psychopathischen Zügen
des Fahrers besteht eine Studie Namen
und und Probanden teil die den einen von
psychic central inspirierten
psychopathie-test absolvierten anhand
standardisierte Fragen erhielten die
Studienteilnehmer
psychopathiepunkte zwischen 0 und 36
hier könnte jetzt mal nach alter
geordnet sehen wo da die meisten
Psychopathen vorhanden waren bzw mit
denjenigen die psychopathische Züge
haben so im Alter von 0 bis 18 Jahren da
gab es wohl keine Auffälligkeiten bei 19
bis 26-Jährigen da waren eine
Psychopathie möglich und bei den
27-Jährigen oder alles darüber da war
eine Psychopathie wahrscheinlich aber
jetzt wird sie interessant anschließend
setzen die Autoren die
psychopathiepunkte der Probanden in
Verbindung mit den von ihnen gefahrenen
Autos ja und da saß dann wohl so aus
dass die mit dem höchsten Psychopathen
wird BMW und Audi fahren mit 12,1 und
11,7 Psychopathie Punkten ja wie gesagt
die wenigsten Psychopathie Punkte die
haben dann Skoda Fahrer und wie gesagt
es geht hier um E-Autos also kurz und
knapp wenn euch jetzt demnächst
irgendjemand sagt hey ich habe jetzt ein
Auto dann könnt ihr ruhig sagen hau ab
du Psycho
ja hier komme ich jetzt auch schon zum
Ende war kurz aber wir haben ja noch die
los Kurzfilm Woche ist bei Mac myton
Metzger ab der nächsten Woche wird sich
das dann wohl wieder ändern und alles
geht wieder sein gewohnten Gang
dienstags und freitags dann ein normal
langes Video wie es bei mir üblich ist
so um die 20 Minuten aber eine Sache
habe ich noch eine Suchmeldung der
quippo ist aus meinem Keller geflüchtet
und dann dachte ich okay weit kann er ja
nicht kommen der ist ja so ein bisschen
fußlahm denn wirst du schon wieder
finden aber nein falsch gedacht der gute
quibo der hat seine Frau in die tierbox
gepackt seinen Hund auf dem
Beifahrersitz gesetzt und dann macht der
Urlaub sechs Monate lang und
unverschämterweise als ob seine Flucht
nicht eine Frechheit genug wäre macht er
da auch noch ein YouTube-Kanal und der
fährt mit seinem Wohnmobil 6 Monate lang
durch Europa hat er so gut wie alle
Länder auf dem Plan stehen und macht
dann schöne Videos damit ich mich auch
noch ärgere na gut wollen wir nicht so
sein danach geht&#39;s für ihn eh weiter mit
Wasser Brot und vielleicht ein bisschen
trockener Haferflocken
natürlich den wieder in die Finger
kriege wenn ihr aber wissen wollt was
diese machen auf ihrer im Urlaub dann
geht doch mal auf seinen Kanal den hat
er extra dafür gegründet und da gibt&#39;s
schon ein paar interessante Videos ja
und ich muss leider einräumen das macht
er ziemlich gut und die Videos sind echt
interessant so ungern ich das auch mache
muss ich sagen geht doch mal auf den
Kanal den Link den findet ihr in der
Videobeschreibung schaut euch das an und
lasst einen Gruß von mir da das wäre
prima und wenn er dieses Video hier als
Information okay fandet dann lassen wir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Beitrag wieder und bis dahin
alles Gute für euch