{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jCDfoi94DCY","mytitle":"MythenMetzger,Gesellschaft #1 \u29f8 2023  (Wieder da!) ","mylang":"de"}
na wer erinnert sich noch daran so
starteten vor ungefähr acht Jahren die
Videos auf diesem Kanal ja lange ist es
her ich habe im vorletzten Video
angekündigt dass ich so ein bisschen
zurück zu den Wurzeln des Kanals gehen
möchte das ist bei einigen dann wieder
mal komplett falsch angekommen ich
redete von dem Wurzeln dieses Kanals des
Mystery Kanals nicht die Wurzeln von der
dunklen Wahrheit dem Kanal den es seit
zehn Jahren gar nicht mehr gibt ich habe
ja vor einiger Zeit das Format
geheimnisvolle Erde wieder eingeführt
und jetzt führe ich dieses Format
Gesellschaft wieder ein und für alle die
die es damals nicht mitbekommen haben
Gesellschaft war ein Format darin habe
ich dann über alles berichtet was ich
während der Recherche für meine
hauptvideos so an merkwürdigen bis
interessanten Artikeln gefunden habe und
das hatte dann eigentlich nichts mit
Mythen und Mystery zu tun und das wird
es auch jetzt nicht haben dieses Format
das wird ungefähr ein oder zweimal im
Monat erscheinen war an den Sonntagen
und das deshalb damit von diesen Mystery
Videos die in der Woche kommen keines
ausfallen wird das ist heute an einem
Dienstag erscheint das ist eben deshalb
weil es neu im Programm ist und ja ich
das eigentlich so dann ankündigen will
ja eine Mischung aus allem was ich so
für interessant halte was aber dann
nicht unbedingt etwas mit dem Kanal
Thema hier zu tun hat er kann es euch ja
mal anschauen und dann könnt ihr immer
noch entscheiden ob ihr das sonntags
ansieht oder nicht
vor ein paar Tagen sollte eine
90-jährige Frau in Spanien beerdigt
werden die von dem behandelnden Ärzten
im Krankenhaus für Tod erklärt worden
war auf dem Friedhof bemerkten aber die
Mitarbeiter des zuständigen
Bestattungsunternehmens dass die Frau
noch atmete und einen Puls hatte die
verständigen daraufhin die
Rettungskräfte und die Dame wurde dann
zurück ins Krankenhaus gefahren wo sie
dann allerdings einen Tag später
wirklich verstarb die Familie der Frau
die hat nun die Ärzte angezeigt weil sie
der Meinung ist dass der männliche Tod
der älteren Dame dadurch zustande kam
dass sie eben unbehandelt in dieser
Kältekammer des Bestattungsunternehmens
gelegen hat ganz ehrlich liebe
mythengemeinde ich möchte nicht wissen
wie oft Menschen auch heute noch
begraben werden obwohl sie noch leben
ein ganz schrecklicher Gedanke wie ich
finde es gab früher so diese nette
Möglichkeit sich vom Bestatter so einen
Herzstich verpassen zu lassen dass man
auch wirklich tot war hier in
Deutschland ist das warum auch immer
schon lange verboten ich meine gehört zu
haben dass es in Österreich noch machbar
ist wer darüber genaueres weiß ob es
noch geht oder nicht der kannst ja mal
in die Kommentare schreiben
am Flughafen Charles de Gaulle da haben
die Zöllner mehr als 700 Schädel von
Affen und anderen Tieren abgefangen
keines der Pakete hatte die
erforderliche Genehmigung nach dem
Artenschutz die Pakete die kamen zumeist
aus Kamerun und sollten in die USA gehen
und dort sollten Sie dann weiter an
Sammler gehen oder an jagdvereine die
diese Schädel als Preise verwenden oder
eben als Geschenke an langjährige
Mitglieder in einigen Paketen da fand
man dann auch komplette Skelette oder
eben Unterarme und Hände neben den Affen
fand man auch Skelette von Ottern
Raubkatzen varanen oder Greifvögeln der
Zoll Teil mit dass sie dort nahezu
täglich derartige Pakete abfangen und
diese Pakete jetzt die wurden in der
Zeit von Mai bis Dezember 2022
beschlagnahmt diese
beschlagnahmungsglätte die wurden nun an
ein Naturkundemuseum übergeben ja der
Schuld mir die Halsschlagader so ein
bisschen zum Gardiner Gartenschlauch an
ich finde ja man sollte die Festigkeit
dieser Schädel auf den Köpfen der
Empfänger testen indem man so lange
drauf schlägt bis sie zerbrechen also
hatten Freund von mir so gesagt
die britische Innenministerin Suela
Brava man die möchte hunderte Menschen
verhaften und einsperren lassen und der
hintergrund ist folgender vor ungefähr
14 Tagen da musste die Polizei ein
Schuhgeschäft in London schützen es gab
nämlich einen Aufruf auf tiktok und auf
snapchat dass man sich an dem besagten
Tag in der Oxford Street in London
Treffen soll um dieses Schuhgeschäft zu
plündern das vornehmlich diese teureren
Sneaker führt ja diesen Aufruf sind dann
auch mehrere hundert Menschen gefolgt
meist jugendliche wer hätte es gedacht
und es kam dann auch zur Hand
greiflichen Auseinandersetzungen mit der
Polizei und bis zum Abend wurden neuen
Menschen dann festgenommen die
Innenministerin die hat jetzt dazu
aufgerufen all diejenigen zu verfolgen
die daran teilgenommen haben an diesem
Ansturm auf das Schuhgeschäft und ich
denke einmal das Geld auch für
diejenigen oder denjenigen oder wie auch
immer die den Aufruf auf diesen
Plattformen gemacht haben das
Internet das tut einigen nicht wirklich
gut
kennt ihr Sommerrodelbahn ich liebe
diese Dinger wenn ich in den Bergen zum
Wandern unterwegs bin und da ist
irgendwo eine Sommerrodelbahn drei vier
Mal in meinem Urlaub fahre ich da runter
in Immenstadt im Allgäu ist das einen
Mann aber jetzt nicht so gut bekommen
der fuhr nämlich da sozusagen im
Highspeed um eine Kurve und dann stand
eine Kuh quer zur Fahrbahn auf dieser
Sommerrodelbahn ja da ist er dann voll
reingerauscht und er wurde dann ins
Krankenhaus gebracht mit Verdacht auf
Schlüsselbeinbruch in dieser Situation
wenn die Kuh quer zur Fahrbahn gestanden
hatte hätte er sich nur nach vorne
beugen brauchen dann hätte er vielleicht
noch so Klatsch den Euter ins Gesicht
gekriegt aber das wäre wahrscheinlich
dann besser ausgegangen also dann
ausgegangen ist wie man weiß ja nicht
wie die Situation war aber der hat was
zu erzählen wer kann schon sagen ich
hatte einen Zusammenstoß mit einer Kuh
es gibt doch da dieses Zeug dass man
sich so unter die Arme sprüht und das
dann gut riecht ich benutze es ja nie
deshalb kenne ich mich damit auch nicht
so aus aber ich glaube das heißt Deo
also außer mir weiß ja eigentlich fast
jeder wozu das Ganze gut ist außer die
Vollpfosten die auf tiktok unterwegs
sind da gibt&#39;s nämlich jetzt eine neue
Challenge also die Deo Challenge und da
geht es darum dass man sich das Deo
vorne mit dieser Sprühdüse auf den
armdrückt z.B und dann sprüht und zwar
so lange bis man es nicht mehr aushält
ja und warum hält man es nicht mehr aus
der verwandt nämlich der Verband der
Hautärzte der entwickeln sich nämlich
Temperaturen von bis zum minus 30 Grad
was dazu führen kann dass die
betreffenden Hautstellen absterben und
dann eine Hauttransplantation
durchgeführt werden muss so passiert
schon zweimal in den USA und noch
schlimmer ist diese zweite Challenge die
da entstanden ist dass man sich nämlich
das Deo in den Mund hält drauf drückt
und einatmet was da rauskommt und das
kann eben mit größeren gesundheitlichen
Schäden oder sogar mit dem Tod enden es
gab ja auf tiktok da schon die
merkwürdigsten Wettbewerbe dieser Art da
gab es diese eisbacket Challenge die war
ja ganz lustig aber eben auch so
Highlights wie sich selber mit diesem
flüssig Brennstoff einzureiben und dann
anzuzünden um dann schnell in
irgendeinen Pool zu springen das hat zu
schwersten Verletzungen geführt oder
dieses Aussteigen aus einem Schnellboot
das ist ja dann als auch mal auf Beton
aufschlägt ebenfalls zwei Tote in den
USA und jetzt dieser Unsinn hier ja da
muss man sich nicht wundern dass in
einigen Ländern darüber diskutiert wird
dass man tiktok dort abschaltet was
natürlich bei der Nutzung eines VPN
ändern gar nichts bringt und ich frage
mich wie ist so der IQ derjenigen die
daran teilnehmen und es sind eben Kinder
und
Jugendliche ich habe ja auch mal
versucht auf tiktok seine Challenge zu
starten die ist aber nicht angenommen
worden die hieß ließ ein lehrreiches
Buch aber ließ daran gescheitert dass
die da mit den Worten lehrreich und Buch
nichts anfangen konnten
in Spanien da gibt es derzeit einige
Vorfälle das wird nicht lange dauern
dann wird das Ganze hier auch passieren
dort sind Bilder aufgetaucht das sind
sogenannte deep Fakes also Bilder die
mit der Hilfe einer KI erstellt wurden
und was sie zeigen das sind Nacktbilder
von Minderjährigen das ganze das ist in
einem Ort der im Artikel nicht genannt
wurde und bisher wurden 22 Anzeigen
erstattet die Mädchen die ist betraf die
sind im Alter zwischen 11 und 17 Jahren
und diese Bilder soll laut dem Bericht
täuschend echt aussehen dazu wurden dann
Profilbilder von Instagram oder tiktok
verwendet und selbst die Eltern sagen
wenn sie ihre Kinder nicht kennen würden
und besonders die Mütter sagen wenn Sie
die Körper ihrer Kinder nicht kennen
würden dann würden sie diese Bilder für
echt halten naja was soll&#39;s ich bin ja
hier derjenige der nur Panik macht vor
Kais und den Folgen da ich möchte
derzeit sehr mit diesem Thema
beschäftige habe ich vor kurzem jemanden
kennengelernt der stärker die
Entwicklung tätig ist und er hat mir
erzählt dass in diesem Bereich Leute
gearbeitet haben die den Job
hingeschmissen haben weil sie es mit
sich selbst nicht mehr vereinbaren
können was da gerade alles so in der
Entwicklung ist und was damit alles
gemacht werden kann das wird noch
richtig witzig werden das könnte mir
glauben und ich kann euch nur empfehlen
nehmt eure Bilder aus dem Internet als
ich damals angefangen habe mit diesem
ganzen Internetkram da war mir irgendwie
klar es ist nicht gut seine Bilder ins
Internet zu stellen und deshalb habe ich
das nie gemacht und es gibt nicht ein
einziges Bild von mir im Internet zu
sehen natürlich wusste ich damals nicht
was mit dem Thema Kaida noch auf uns
zukommt aber heute bin ich froh dass ich
damals und bis jetzt so gehandelt habe
ein sogenanntes food-tech-unternehmen
aus Österreich namens rivofood das hatte
im vergangenen Mai etwas Neues
vorgestellt ein Lachsfilet auf der Basis
von mikroprotein das ist ein pelzprotein
und das neue daran das ist dass das
Ganze Fisch aus dem 3D Drucker ist naja
zumindest Fisch Ersatz auf veganische
Art jetzt ist das Ganze wohl auf dem
Markt und das gibt&#39;s wohl in Deutschland
bei Rewe so wie ich das lesen konnte und
in Österreich bei Billa dieses Produkt
soll dem echten Lachs in nichts mehr
stehen im Bericht konnte ich lesen man
kann es kochen beraten dünsten nur ob
man es dann auch essen kann davon war im
Bericht nichts zu lesen
jetzt habe ich meine Story da fragt man
sich mal wieder was das Schicksal so für
merkwürdige Spiele spielt in der
südchinesischen Provinz geworden da war
ein Mann und eine Frau in ihrem Fahrzeug
unterwegs plötzlich liefern Junge auf
die Straße
der Fahrer konnte nicht mehr reagieren
und sie fuhren den Jungen an erschrocken
stiegen die beiden aus ihrem Fahrzeug
aus und dann sahen sie den Jungen an und
konnten es kaum fassen dieser völlig
verschmutzte Junge der hatte extreme
Ähnlichkeit mit ihrem Sohn der damals
vor zwölf Jahren im Alter von drei
Jahren verschwunden war dieser Junge den
sie angefahren hatten das war offenbar
ein Straßenkind und sie luden ihn ins
Fahrzeug und fuhren ins nächste
Krankenhaus dort wurde der junge dann
untersucht und er hatte nur leichte
Verletzungen aber die Eltern warten die
Ärzte mit dem Hintergrund dieser
Geschichte um einen DNA-Test und der
bewies der Junge war ihr vermisster Sohn
damals als dieser Junge verschwand da
war er drei Jahre alt und er spielte auf
dem Grundstück der Eltern und er verließ
dann dieses Grundstück und verlief sich
natürlich wurde nach dem Jungen gesucht
aber er wurde nicht wiedergefunden eine
andere Familie hatte ihn eingesammelt
der Junge erzählte dass er sich
überhaupt nicht an seine richtigen
Eltern erinnern konnte und er immer der
Meinung war dass die Familie in der
erlebte seine wirkliche Familie gewesen
sei doch dann fingen sie an ihn zu
schlagen und sie verkauften ihn an einen
Mann und dieser Mann der habe ihn
gezwungen arbeiten zu gehen und hätte
dann das ganze Geld für sich behalten
als der Junge dann älter war 12 Jahre
alt da lief er von diesem Mann weg und
lebte fortan auf der Straße und er
näherte sich von dem was er fand ja und
dann kam der Tag als seine leiblichen
Eltern in zufällig mit dem Auto anfuhren
ja was soll man von so einer Geschichte
halten ja die scheint offenbar wahr zu
sein und man darf sich da fragen was
spielt das Schicksal für merkwürdige
Spieler womit wir dann wieder einmal bei
dem Thema Synchronizität werden darüber
habe ich ja schon zwei Videos gemacht
was brachte den Jungen dazu
in diesem Moment auf die Straße zu gehen
wo seine Eltern diese Straße entlang
fuhren und ihn dann anfuhren was brachte
die Eltern dazu in diesem Moment in
diese Straße zu fahren kann das wirklich
alles nur Zufall sein
vielleicht kennt ihr das ja ihr fahrt in
Urlaub ihr sitzt im Wagen oder im
Flugzeug oder auf dem Rad wie auch immer
und dann denke plötzlich Mensch habe ich
das Bügeleisen ausgestellt das Wasser
abgedreht habe ich die Haustüre
abgeschlossen habe ich die Balkontür
zugemacht und Balkontür ist das
Stichwort ihr sollte nie vergessen wenn
er in Urlaub fahrt die Balkontür zu
machen besonders dann nicht wenn ihr in
einer Gegend wohnt wo es viele Tauben
gibt das ist nämlich jetzt einem Ehepaar
in London passiert die sind vier Wochen
in Urlaub gefahren und hatten vergessen
die Balkontür zu schließen und dann
haben so ein paar kleine schlingeltauben
den Weg in ihre Wohnung gefunden ja da
denkt man vielleicht jetzt gut Jahren
zwei Tauben die sind ein bisschen
rumgeflattert und haben vielleicht das
ein oder andere vom Regal geschmissen
aber als dieses Ehepaar aus dem Urlaub
zurückkam dann bot sich ihnen ein ganz
anderes Bild nämlich dieses Jahr ja ich
kann mich das Eindrucks nicht verwehren
dass das einige Tauben mehr waren als
zwei die Wohnung des Ehepaars die war
vollkommen verdreckt mit dem Vogel Dreck
und ganz besonders schlimm hat es die
Küche und das Wohnzimmer erwischt ja da
sage ich doch lieber den Spatz in der
Hand als die Tauben in der Wohnung
Liebe Mythen Gemeinde das ist eine
Aufnahme aus einem kleinen Dorf in
Portugal was denkt ihr was ihr seht ist
da wieder ein Fluss über die Ufer
getreten der sein etwas merkwürdig
verfärbtes Wasser durch den Ort jagt
derartige Dinge sind ja schlimm genug
aber das was hier gerade passiert das
Halten z.B Peso und quiepo für das
schlimmste was passieren kann in der
dortigen Kelterei da sind
zwei riesige Behälter mit Rotwein
geplatzt und 2,2 Millionen Liter Rotwein
flossen durch das Dorf nun sind quippo
und Peso ja keine weintrinke aber es ist
eben Alkohol und somit ein großes Drama
wir Mystery und ich wir haben ungefähr
zwei Stunden gebraucht um die beiden da
wegzuziehen weil sie nicht aufhören
wollten die Straße abzudecken
beim folgenden Beitrag da fehlen mir so
ein bisschen die Worte schaut euch das
Mädel hier einmal an ihr Name ist kaley
eine US-Amerikanerin und als die Fotos
entstanden da war sie 20 Jahre alt eine
ganz ansehnliche junge Frau mit blauen
Augen aber die hat sie jetzt nicht mehr
und da rede ich nicht von der Farbe
sondern ich rede von den Augen kaley war
im Alter von 20 Jahren drogenabhängig
und sie nahm regelmäßig Meth und als sie
wieder einmal konsumierte da erlitt sie
eine schwere Psychose und während dieser
Psychose kam sie auf die Idee dass alle
Menschen sterben müssten solange sie
ihre Augen behielt also fasste sie den
Entschluss sich zu opfern und riss sie
raus und zerdrückte sie in den Händen
wie Weintrauben danach fing sie dann in
Ohnmacht und erwachte im Krankenhaus
es gab jetzt neuerlich einen Bericht
über sie was sie heute so macht und sie
spült jetzt in einem Restaurant die
Teller drogenabhängig ist sie nicht mehr
und sie hat Blindenschrift gelernt und
auf das nachholen zu können dass sie
einmal für ihr Leben geplant hatte
nämlich ein Studium der Biologie ja da
sieht man mal was diese Dinge so
anrichten können
Liebe Mythen Gemeinde stellt euch einmal
folgende Situation vor ihr müsst mal
ganz dringende pullern und das einzige
was in der Nähe ist das ist so ein alter
Plumpsklo also ihr wisst ja so ein Ding
wo sich unten dann alles sammelt ja und
dann seid ihr da drin und wie immer ist
auch passieren mag euch fällt die Apple
watch in diesem Plumsklo was tun das
ziemlich letzte was mir dazu einfallen
würde wäre da hinein zu steigen aber so
ist nicht jeder eine Frau in Michelin in
den USA der ist das passiert und um Ihre
Uhr zu retten
ist sie dann in diesen Plumpsklo
gestiegen und ihr wisst ja das sammelt
sich da unten und unter Umständen steht
ihr da Knie hoch Hüft hoch oder bis zum
Hals in der Gülle anderer Leute das weiß
man ja vorher nicht wie hoch das ist
naja nach reichlich rumwühlen in dem
Schnodder hat sie dann ihre Uhr gefunden
aber dummerweise kam sich halt nicht
mehr raus ja da musste sie dann auf den
nächsten Benutzer der Toilette warten um
schnell zu sagen bitte nicht ich stehe
hier unten damit der dann ja Leute zur
Rettung ruft zunächst einmal kam dann
die Polizei und sah sich das Ganze an ja
schaut euch mal das Bild des Polizisten
0 an wie der da steht mit seinem Handy
der steht da völlig entspannt und denkt
wahrscheinlich jo das ist im wahrsten
Sinne des Wortes scheiße gelaufen naja
jedenfalls haben die Rettungskräfte sie
dann irgendwann befreit ich bin
wahrscheinlich nur pingelig ja aber es
würde mir im Traum nicht einfallen da
rein zu steigen oder wie seht ihr das
ja meine Lieben das war jetzt die erste
Ausgabe des wiederbelebten Format
Gesellschaft ihr könnt ja mal in den
Kommentare schreiben was er davon haltet
wie gesagt es Game dann ein oder zweimal
im Monat an einem Sonntag aber ihr wisst
ja auch wenn euch dieses Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Beitrag wieder und bis dahin
alles Gute für euch