{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qMXxWsO8JWI","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle Erde Spezial - Der unglaubliche IG Nobelpreis ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zu einer Spezialausgabe
der geheimnisvollen Erde ihr wisst ja
dass es das Format wo wir uns mehr mit
Dingen aus der Wissenschaft befassen
nachdem ich in der Vergangenheit einmal
ein paar Forschungen aus dem Bereich des
ignobelpreises vorgestellt habe da haben
viele von euch immer wieder einmal
danach gefragt ob ich da nicht mal ein
Special machen könnte wo ich mir dieser
merkwürdigen Forschungen präsentiere und
hin und wieder Fragen auch Leute ob man
nicht mal etwas positives hier machen
könnte das wäre alles immer so Fenster
ja das ist halt ein Mystery Kanal hier
und da gibt&#39;s nicht so viel wo man
hinterher sagt junge mir scheint die
Sonne aus dem also das waren aber tolle
Vibes aber das Video über den
ignobelpreis ich glaube das hebt die
Stimmung und dann habe ich sozusagen
zwei Fliegen mit einer Klatsche
geschlagen also bleibt dran ich
verspreche euch da sind ein paar echte
Knaller dabei
noch einmal ganz kurz zu Erklärung was
ist der
ignobelpreis also das ist jetzt kein
richtiger Nobelpreis der wird von
Wissenschaftlern selbst an ihre Kollegen
vergeben und zwar an die Kollegen die
dermaßen schräge Forschungen machen dass
man sich fragt wozu sollte das gut sein
aber es gibt so etwas wie
Grundlagenforschung das heißt um es mal
ganz platt auszudrücken bevor man mit
der richtigen Forschung zu einem Thema
anfängt müssen da erstmal Grundlagen
geschaffen werden und man versteht
manchmal nicht für was diese Grundlage
denn geschaffen wurde so verrückt ist
sie aber wenn man dann mal so ein
bisschen nach recherchiert dann findet
man schon heraus wozu diese
Grundlagenforschung da war aber das ist
teilweise schon ein recht mühsames
Unterfangen ich denke einmal wir
begnügen uns damit uns anzuhören was er
alles für verrückte Dinge gemacht wurden
übrigens Geld gibt es für diesen
Nobelpreis nicht
ja aber fangen wir doch einmal mit einer
Forschung an aus dem Jahre 1993 die ja
doch so ein bisschen zu diesem Kanal
hier passt und zwar war das der
Psychologe John MC von der Harvard
Medical School der hat eine Studie
angefertigt zusammen mit einem Kollegen
namens David Jacobs und da ging es um
Entführung durch Außerirdische und wofür
diese beiden diesen Nobelpreis erhalten
haben das liest sich wie folgt John MC
und David Jacobs erhalten den
ignobelpreis für ihre voreilige
Schlussfolgerung dass Menschen die
glauben von Außerirdischen aus dem
Weltall entführt worden zu sein dies
wahrscheinlich auch waren und
insbesondere für ihre Schlussfolgerung
der Fokus der Entführungen liegt auf der
Produktion von Kindern
die southern Baptist Church of Alabama
die hat eine Forschung in Auftrag
gegeben dafür haben die Wissenschaftler
die diese Forschung durchgeführt haben
den ignobelpreis erhalten die haben
nämlich ein mathematisches Modell für
Moral entwickelt und können so schätzen
wie viele Menschen aus jedem Landkreis
in albama bei ihrer Art zu leben in die
Hölle kommen werden dann haben Sie noch
einen mathematisches Modell erstellt ja
wie lange es dauern würde nach ihrer
Umkehr sich zu benehmen damit sie nicht
in die Hölle kommen der
igino weltreis für Entomologie der ging
an Robert ey loppers aus Westport New
York und zwar für einen Selbstversuch
den er unternommen hat ja seine
Forschung die hat sich nämlich damit
befasst wie es ist wenn man Ohrmilben
von Katzen entnimmt und in die eigenen
oberen steckt wie sich das wohl anfühlt
ich denke mal das hat gejuckt
die Doktoren Brian swinny Brian Kraft
Jacobs Jeffrey Double You Briten und
Winzen die haben eine Studie
durchgeführt bei Soldaten dabei ging es
darum herauszufinden ob Soldaten
häufiger aufs Klo müssen und Stuhlgang
haben als andere Menschen das Ergebnis
war übrigens beides mal nein
ja jetzt kommt eine Studie die muss man
sich einfach mal so bildlich vorstellen
Gewinner des IG Nobelpreis im Bereich
Medizin dagegen in den 90er Jahren unter
anderem an zwei Professoren aus England
und die haben eine Studie darüber
gemacht was dem Durchschnitts Engländer
so aus dem Hintern gezogen wird also
Dinge die er sich vorher reingestopft
hat 80% derjenigen die mit einem
derartigen Anliegen in eine Klinikum
weil sie gewisse Dinge nicht mehr
irgendwo herausbekommen das sind Männer
die anderen 20% eben Frauen aber die
sind eben auch dabei ja da wären
Flaschen aller Größen und Arten vornehm
aber Glasflaschen die verschiedensten
Gemüse in erster Linie gucken und Möhren
Kerzen aller größten und Arten
angefangen bei der einfachen dünnen
tischkerze bis hin zu Kerzen die mehr
Monate brennen können also das sind
schon richtig dicke Events Männer den
Rekord hält ein 42-jähriger Engländer
dem hat man eine Taschenuhr einen
Vibrator und man glaubt kaum eine
Grillzange aus dem Hintern gezogen eine
Sache haben die beiden Professoren hier
übersehen wenn ich derartige Videos hier
mache die jetzt nicht Mythen und Mystery
sind und die nicht ganz finster sind was
ja wirklich selten genug vorkommt
vielleicht einmal oder zweimal im Jahr
habe ich da Kommentare drunter stehen da
weiß ich deren Verfasser die haben noch
einen Stock im Hintern das hätten die
Professoren ruhig mit aufnehmen können
ja jetzt hier eine Studie aus Norwegen
Schweden und Dänemark die haben
gemeinsam an einem Thema geforscht
immens wichtiges Thema und dessen
Ergebnis ist auch mit Sicherheit nicht
voraussehbar gewesen und zwar ging es
darum wie sich das Tragen von nassen
Unterhosen bei Kälte anfühlt ja nicht
schätze einmal dass uns alle Erstaunen
der Ergebnis war dass es unangenehm ist
den
igen-nobelpreis für Psychologie den
erhielten figio water Narbe und die
Junko sakamato und Masumi wakita von der
Caillou Universität und zwar für Ihren
Erfolg beim Training von Tauben um
zwischen den Gemälden von Picasso und
money unterscheiden zu können ja lacht
ihr ruhig mal lacht ihr und dann fragt
ihr euch mal ob ihr das könntet
ja es scheint da so ein Forschungsgebiet
zu geben dass für Wissenschaftler extrem
interessant ist das hat mir gerade schon
einmal aber diesmal gibt es da eine
Studie zu aus den USA und zwar über das
Thema rektale Fremdkörper also wieder
Dinge die sich Leute den Hintern
geschoben haben und in den USA ist das
Ganze etwas anders da waren es
Glühbirnen Messerschärfer Taschenlampen
eine Drahtfeder
schnupftabakdosen eine Ölkanne ein
kartoffelstopfen 11 verschiedene Sorten
Obst und Gemüse und andere Lebensmittel
eine juweliersäge ein gefrorener
schweineschwanz ein blechbecher ein
Bierglas Brillen Koffer Schlüssel und
Tabakbeutel und eine zusammengerollte
Zeitschrift ja das ist wirklich kaum zu
glauben aber es scheint ein Phänomen zu
sein dass ich Menschen so weltweit Dinge
den Hintern schieben ein Mysterium ich
glaube ich werde mal ein Video darüber
machen
Wissenschaftler vom Institute of food
research die haben diesen iginobelpreis
erhalten weil sie eine bahnbrechende
Studie durchgeführt haben wie sich
Frühstücksflocken verhalten wenn sie
durchnässt sind man kam dann zu dem
Ergebnis dass sie in der Milch also so
rumschwimmen aber es wurde eben auch
erforscht ob Frühstücksflocken sich
anders durchnässen je nachdem welche
Flüssigkeit man verwendet Milch oder
Wasser oder was auch immer aber
irgendwie scheinen die sich dann gleich
zu verhalten ja das dürfte den Peso
erfreuen dass er zukünftig seine
Frühstücksflocken weiter mit Bier
genießen kann ohne da irgendwie ein
schlechtes Gewissen haben zu müssen dass
die mit Milch vielleicht fluffiger
würden
für den Sektor Wirtschaft bekam einen
Doktor Jay genko von der University of
Buffalo den
ignobelpreis der konnte durch seine
Forschung nämlich ausschließen das
finanzielle Belastung keine Risikofaktor
für
Parodontitis ist
die Doktoren
Ellen Kleist aus NUK in Grönland und
Harald muy aus Oslo in Norwegen haben
den Nobelpreis dafür bekommen dass sie
untersucht haben ob dort den Austausch
von aufblasbarem Puppen Gonorrhoe
übertragen werden kann also jetzt mal
ganz ehrlich wie stelle ich mir so eine
Forschungsarbeit vor da gibt&#39;s dann wohl
Probanden die nacheinander diese
Gummipuppe da knattern müssen dann
machen die Schluss mit der die lernt
dann einen anderen Probanden kennen der
geht dann auch mit der in die Kiste und
so weiter und dann wird geguckt ob die
da gonore übertragen hat ja oder wie
soll sowas anders laufen ich weiß nicht
ich habe jetzt mal ein Beispiel wozu
diese merkwürdigen Forschungen von denen
man denkt was soll der Quatsch
eigentlich gut sein können die
Wissenschaftler John white und Gordon
mcden aus Glasgow die haben eine Studie
darüber geführt welche Verletzungen man
sich holen kann wenn man auf der
Toilette sitzt und diese zusammen
spricht dabei kamen dann eine ganze
Menge teils lebensgefährlicher
Verletzungsmuster heraus da fragt man
sich natürlich was soll so eine Studie
Toiletten die zusammenbrechen gut ich
meine also ich weiß worum es geht mir
passiert das ja ständig aber anderen
Menschen wohl eher nicht er dachte ich
aber ein glaskow war es so gewesen dass
dort unheimlich viele uralte Toiletten
in den Wohnungen waren und da ist es in
der Tat des öfteren passiert dass
Menschen die sich dann auf diese
Toilette setzen schwer verletzt wurden
weil diese zusammenbrach und die sich
dann an den vorstehenden Ecken und
Kanten und es schafkantigen Porzellans
verletzt haben diese Forschung die hat
er dazu geführt dass Vermieter in den
90er Jahren dazu gezwungen wurden
Toiletten ab einem gewissen Alter
auszutauschen um diese Verletzungen dann
zu verhindern ja nicht alles was bei
diesem ignobelpreis schräg klingt ist es
dann im Nachhinein auch
der
igin-nobelpreis für Physik der ging
unter anderem an andere geheimen aus den
Niederlanden und ein Sir Michael Berry
aus Bristol in Großbritannien und zwar
weil dies geschafft haben geschickt der
Anbringung vom Magneten und
gegenmagneten einen Frosch schweben zu
lassen ja keine Ahnung welche große
Forschung hinter dieser Forschung steckt
aber das sind wohl Dinge die die Welt
braucht
ja aber auch in in Ländern wie in Indien
zum Beispiel der wird unglaublich
interessante Forschung getrieben die
Doktoren er steht
und Bragi serari die haben eine
Untersuchung gemacht und dabei entdeckt
das Nasenbohren eine häufige Aktivität
bei Jugendlichen ist
während Nobelpreis im Biologie der ging
an eine Forschung von Dr back Weimar aus
Colorado und der hat ein System
entwickelt mit austauschbaren
Aktivkohlefiltern in Unterhosen um
übelriechende Gase zu entfernen bevor
sie entweichen ja ich habe ja meine
beiden Unterhosen das Grauens seit 30
Jahren ich habe mir da jetzt mal so
einen Satz bestellt und das zu testen dr
David Schmidt von der Universität in New
York der hat den igel-nobelpreis
erhalten für seine teilweise Lösung der
Frage warum sich Duschvorhänge nach
innen würden ja leider steht ja nicht
warum das so ist obwohl das ganze doch
irgendwie eine weltbewegende Frage ist
ja jetzt gibt es dann eine Forschung zu
einem Thema das ja dann doch einige
betrifft und zwar von einem Doktor Karl
kruselzniki von der Universität in
Sydney der hat eine umfassende
Untersuchung menschlicher Bauchnabel
Flusen gemacht wer sie wann bekommt
welche Farbe sie haben und wie viel
davon kurz zusammengefasst kann man das
ganze so beschreiben geht die Karl der
Bauch desto mehr reibt sich das Hemd die
haariger der Bauch desto mehr bilden
sich Flusen die dann so in den
Bauchnabel wandern durch entsprechende
Bewegungen die Farbe ist dabei
weitestgehend vom Stoff des oberhemds
das man trägt abhängig man kann also
sagen je mehr Flusen mal im Bauchnabel
hat desto übergewichtiger ist man ja ist
doch ein interessanter Indikator fürs
eigene Gewicht oh ein Flusen ich wiegt
zu viel
ja ein weiterer und Nobelpreis in
Biologie der ging an eine Frau Dr Norma
die hat nämlich das als Verhalten von
draußen gegenüber Menschen unter
landwirtschaftlichen Bedingungen
untersucht wozu zum Henker ist sowas gut
noch mal eine Nobelpreis in Physik Jack
Harvey John calvernor Warren Payne das
sind drei Doktoren aus Australien und
die haben eine Analyse gemacht wie viel
Kraft erforderlich ist um Schafe über
verschiedene Oberflächen zu ziehen
ja jetzt kommt wieder so ein Ding
Doktoren von verschiedenen Universitäten
aus verschiedenen Ländern die haben
zusammen eine Forschung betrieben und
dabei ging es darum welches Geräusch die
Blasen Freisetzung von Heringen macht
also wenn Sie eine Luftblase loslassen
also wie wäre es mit blubb aber egal die
haben bei dieser Forschung
herausgefunden dass Heringe sich durch
furzen unterhalten ja sowas gibt&#39;s wohl
also sollte euch mal so eine
Peinlichkeit mitten von vielen Menschen
passieren dann könnt ihr einfach sagen
ich wollte mich nur am Gespräch
beteiligen ja so bei der nächsten
Verleihung des ignobelpreis da fällt mir
wieder voll kommt die Idee was der Sinn
dahinter sein könnte haben nämlich zwei
Doktoren den Preis dafür bekommen dass
sie die chemische
olfaktorische
Charakterisierung von
geruchsverbindungen und ihren Vorläufern
im Sekret
der Ohrspeicheldrüse des grünen
Laubfrosches untersucht haben wenn da
irgendjemand eine Idee hat dann schreibt
sie mal in die Kommentare
ein
iginobelpreis der wurde an Edward
Kassler von der Universität in Minnesota
verliehen der hat zusammen mit seinem
Kollegen Brian gettelfinger eine
wirklich wichtige Untersuchung gemacht
wie ich finde und zwar um die Frage zu
klären ob Menschen in Sirup oder im
Wasser schneller schwimmen ja lass uns
mal gemeinsam nachdenken
dickflüssiger Sirup oder Wasser worin
können Menschen schneller schwimmen das
ist eine Frage die wirklich geklärt
werden musste denn das kann sich niemand
denken
Wesel audoli und Sebastian Neukirch von
der Universität in Paris die haben einen
ignobelpreis in Physik bekommen weil sie
sich mit einer unglaublich wichtigen
Frage beschäftigt haben nämlich der
Frage warum trockene Spaghetti beim
Biegen oft in mehr als zwei Stücke
zerbrechen und herauskam dass es zu tun
hat wo beim Brechen die Spaghetti
angefasst werden und wo entsprechende
Spannungen in den Spaghettis entstehen
ja jetzt geht es mal wieder in die
unteren Regionen Francois mir von der
Universität in Tennessee die haben sich
mit der Frage beschäftigt ob
hartnäckiger Schluckauf durch rektal
Massage beendet werden kann ja auf sowas
muss man erstmal kommen aber es erschien
dann so zu sein dass dieses Vorgehen
tatsächlich einen positiven Effekt auf
den Schluckauf hatte ja ich denke hier
wisst Bescheid solltet ihr mal einen
Schluckauf bekommen zum Beispiel in der
U-Bahn oder so ist ja schon mal
unangenehm Hose runter Finger rein weg
muss der Schluckauf sein
das ist eine interessante Forschung und
ich denke mal sehr förderlich für unsere
Jugend Wissenschaftler auswählst die
haben an einem Abwehrmittel gegen
Teenager gearbeitet es ging dabei um ein
Gerät das störend hoher Geräusche
erzeugt die Teenager aber nicht für
Erwachsene hörbar waren zum Beispiel um
herumlungernde Teenager von
irgendwelchen Plätzen und Orten zu
vertreiben auf der anderen Seite kam
dabei ein Telefon Klingelton heraus den
Teenager aber zum Beispiel nicht
Erwachsene Lehrer hören können
ungestörtes Handy klingeln im
Klassenzimmer das ist doch was Nettes
ja manchmal frage ich mich ob die das
alles noch so ernst meinen können was da
geforscht wird da ging ein Preis für
Sprachforschung an fünf Wissenschaftler
aus Spanien und wo wir schon mal beim
Thema sind die namensprache ich mir
jetzt die sind ja unaussprechlich wie
ich das hier so lese aber gut diese
Wissenschaftler haben es in der Tat
fertig gebracht einen Nachweis dafür zu
bringen
das Ratten nicht den Unterschied
zwischen einer Person die rückwärts
japanisch spricht und einer Person die
rückwärts Niederländisch spricht
erkennen können ist das noch noch deren
Ernst also da fehlt mir nun wirklich
jede Idee für welche spätere Forschung
das gut sein könnte vielleicht habt ihr
ja da irgendeine Licht bringende Idee
einige Nobelpreis für Biologie der ging
an eine Doktorin namens Marie Christin
an Christel Jubel und Francois aus
Frankreich und zwar für ihre Entdeckung
das Flöhe die auf einem Hund leben höher
springen können als Flöhe die auf Katzen
leben ja wer hätte es gedacht und das
dürfte einschneiden für unser aller
Leben sein
ein weiterer
Ig-Nobelpreis für Physik der ging an
Catherine von der Universität in
Cincinnati darüber hinaus an Daniel e
Alaba man und an Lisa Jay Shapiro die
haben eine umfassende Studie darüber
geführt warum schwangere Frauen nicht
umkippen das ist wirklich zu schade dass
er nie die Ergebnisse oder nur selten
die Ergebnisse der Forschungen genannt
sind weil das hätte mich jetzt wirklich
mal interessiert warum schwangere Frauen
nicht umkippen
den iginobelpreis für Friedensforschung
den bekam ein Stephen Ross ein Lars
osterhellweg ein Michael Thali und Bert
Kneubühl aus Bern in der Schweiz bzw von
der dortigen Universität und die haben
wirklich eine Forschung geführt die
immens wichtig ist die bekamen den Preis
für die experimentelle Feststellung ob
es besser ist mit einer vollen Flasche
Bier auf den Kopf geschlagen zu werden
oder mit einer leeren Flasche na was
denkt ihr denn ist das Ergebnis es ist
besser mit einer vollen Flasche Bier auf
den Kopf geschlagen zu werden denn durch
das in der Flasche vorhandene Bier ist
das Eigengewicht höher und die
Bruchgrenze schneller erreicht jetzt
steht er aber das ganze war eine
experimentelle Feststellung da muss ich
mich fragen haben die sich jetzt
gegenseitig mit vollen und leeren
Bierflaschen auf den Schädel geschlagen
aber ich denke sehe dass sie diese
Bierflaschen auf den Schädeln der hier
so genannten Wissenschaftler zertrümmert
haben die danach dann sich ihre
Experimente überlegt haben ja liebe
Mythen Gemeinde damit sind wir für diese
Ausgabe durch wenn ihr noch eine Folge
wollt dann schreibt das in die
Kommentare denn wir sind ja erst im Jahr
2007 bei den Preisen angekommen das
heißt ich habe da noch so einiges auf
Lager und wenn er dieses Video hier als
Information okay fandet dann lassen wir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für Euch hier
forschungsschlingel