{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yQOL6bDus_c","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle H\u00f6hlen und r\u00e4tselhaftes Verschwinden ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde heute begeben wir uns
unter die Erde Höhlen stehen oft im
Zusammenhang mit merkwürdigen Vorfällen
seines vermissten Fälle oder andere
Ereignisse die überliefert wurden und in
einigen Höhlen da sollen schon wirklich
sehr unheimliche Dinge passiert sein
also dann zieht euch die Höhlenforscher
Ausrüstung über wir gehen
los einige von euch werden sich sicher
noch an Black River fallalls erinnern
diese Serie die ich hatte über diese
merkwürdigen Ereignisse in diesem Ort
aus der Umgebung von Black River falls
in Wisconsin da habe ich eine Erzählung
des winbago Stammes gefunden die
ebenfalls sehr unheimlich und sehr
merkwürdig ist und Laus des Stamms der
winbago ist das Ganze eben keine ihrer
Legenden sondern ein Bericht über ein
tatsächliches Ereignis und das Ganze mit
einer Höhle zu tun in der merkwürdiges
passiert sein soll den Berichten nach
war es zu der Zeit als die ersten weißen
Siedler in Wisconsin eintrafen zwei
Jungen des minibagostamms die machten
sich auf zur Jagd die beiden waren im
jugendlichen Alter eine genaue
Altersangabe die existiert nicht es war
klares schönes Wetter und die beiden
jungen befanden sich an den Klippen am
Wisconsin River trotz ihres jugendlichen
Alters da hatten die beiden schon
Erfahrungen als Jäger und pähtenleser
und es war nicht ungewöhnlich dass diese
beiden Freunde zusammen auf die Jagd
gingen und den ganzen Tag wegblieben
aber abends kehrten sie stets zurück ins
Lager nur an diesem Abend nicht da sie
im winbagostamm in ihrem Alter schon als
junge Männer und Krieger galten machte
man sich aber nicht allzu große Sorgen
erst als sie zwei Tage nicht
zurückkehrten da begannen sich dann auch
die Angehörigen des Stammes Sorgen zu
machen der Häuptling der wälte zehn
Krieger aus die sich auf die Suche nach
den jungen machen sollten und dazu wähte
er sie nach ihren Fähigkeiten des
pertenlesens aus und da die Besten
pertenleser des Stammes mit in dieser
Gruppe waren ging man davon aus dass man
die zwei Jungs schnell wiederfinden
würde aber das sollte anders kommen
zunächst brauchten die Spurenleser nur
kurze Zeit um die ersten Spuren der
Jungen zu finden diese führten zunächst
in einen Wald hinein und am Ende dieses
Waldstückes da standen die Angehörigen
des Stammes plötzlich vor einem
Höhleneingang es war nun so dass von
dieser Höhle keine Spuren wegführten
also ging man davon aus dass die beiden
jungen warum auch immer in diese düstere
Höhle hineingegangen waren man entschied
sich dass zwei dieser Stammesangehörigen
in die Höhle hineingehen und nach den
Jungs suchen sollten sie betraten diese
dunkle Höhle während die anderen draußen
auf sie warteten den Berichten nach
warteten sie aber sehr lange ohne dass
diese beiden Stammesangehörigen oder die
gesuchten jungen hinausgekommen waren
und auch als alle zusammen den Namen
dieser Krieger in die Höhle riefen gab
es keine Antwort als sie überlegten ob
noch zwei weitere von ihnen in diese
Höhle hineingehen sollten da hörten sie
plötzlich ein helles klingen es waren
schöne helle klare Töne die aus der
Höhle zu ihnen drangen wie es in diesem
Bericht steht da war dieser Klang aber
so leise dass der Wind über ihn hinweg
wehte also mehr oder minder kaum hörbar
allerdings änderte sich dann ich nenne
es jetzt einmal diese Melodie in eine
schwere klagende Melodie und es wurden
dann noch zwei Männer in diese Höhle
geschickt aber auch sie kehrten nicht
zurück ein weiterer von ihnen ging
freiwillig in dieser Höhle um nach
seinen Stammesbrüdern zu sehen und den
draußen gebliebenen fiel auf das mit
jedem von ihnen der verschwand diese
merkwürdige Melodie lauter und
intensiver wurde aber auch dieser eine
letzte Krieger der diese Höhle betrat
der kehrte nicht zurück so dass die
übrig gebliebenen beschlossen zurück ins
Lager zu reiten und dem Häuptling von
diesen Dingen zu bichten einen von ihnen
ließen sie jedoch in dieser Höhle zurück
nur für den Fall dass einer der der
Krieger aus der Höhle hinauskommen
würde nachdem die Krieger ihrem
häupbling Bericht erstattet hatten da
schickte der am nächsten Tag rund 100
weitere Krieger die schwer bewaffnet
waren zu dieser Höhle der häbltling
selbst der begleitete sie sie
beschlossen eine Menschenkette zu bilden
indem sie sich gegenseitig an die Hände
fassten und so in die Höhle hineingingen
und sie hofften dass so verhindert
werden konnte dass noch jemand von ihnen
verschwinden würde aber irgendwann
merkte der zweite Mann vorne dass
plötzlich die Hand seines Vordermannes
also dem ersten in dieser Reihe aus
seiner Hand verschwand und kurz darauf
da bemerkte der dritte dass der zweite
vorne auch verschwunden war und laute
dem Bericht da ging das mit dieser Kette
so weiter einer nach dem anderen soll
sich förmlich in Luft aufgelöst haben
nachdem der achte Krieger verschwunden
war da verließen die anderen ängstlich
die Höhle draußen vor der Höhle soll
aber große Einigkeit geherrscht haben
dass man die verschwundene Krieger
wiederfinden und retten wollte einige
Krieger die alten zurück zum Lager des
Stammes und sie sammelten dort alles ein
was sich als Seil verwenden ließ als sie
zur Höhle zurückkehrten da wurde einem
Krieger dieses Seil dann um die talille
gebunden und er wurde in diese Höhle
geschickt während die anderen das
seilfes
aber irgendwann bemerkten sie dass das
Seil aufhörte sich zu bewegen hektisch
zogen sie dieses Seil wieder ein und der
Krieger war nicht mehr daran
festgebunden aber nicht nur das das Seil
hatte man diesem Krieger sehr eng um die
tailille gebunden und einen festen
Knoten gemacht aber dieser Krieger war
verschwunden und der Knoten vollkommen
intakt und wieder war es so als hätte er
sich förmlich in Luft aufgelöst und
nachdem dieser Krieger verschwunden war
ertön wieder diese merkwürdigen Klänge
aus der Höhle dem häubling wurde klar
dass er es mit Kräften zu tun hatte die
er mit all seinen Kriegern nicht stoppen
konnte und so zog er sich mit seinen
Kriegern zurück und erklärte diese Höhle
für tabu für ein verbotenes Gebiet
niemanden wurde erlaubt in dieses Gebiet
zu dieser Höhle jemals
zurückzukehren obwohl der höbling selber
dieses Gebiet zum verbotenen Gebiet
erklärt hatte da war das Interesse von
ihm selbst an der Höhle sehr groß und
einige Monate später begab er sich noch
einmal mit ein paar Kriegern dorthin bei
ihm waren zwei Krieger die als die
mutigsten des ganzen Stammes galten als
sie in dieser Höhle eintrafen war dort
alles ruhig es gab nicht diese
merkwürdigen Klänge die zuvor aus dieser
Höhle gestiegen waren diese beiden
genannten Krieger die entzündeten
Fackeln und begaben sich dann dort
hinein und sie gingen immer tiefer in
diese Höhle ohne dass ihnen etwas
geschah teils waren dort die Gänge so
eng dass sie sich auf dem Boden legen
und Robben mussten aber irgendwann als
sie dann eine enge Stelle passiert
hatten da mündete das ganze in so einer
Art größeren Raum in der Höhle und in
dem Licht ihrer Fackeln da sollen sie
dann etwas entdeckt haben dass sie zu
Tode erschrak der Boden des ganzen
großen Raumes dort der war mit Skeletten
bedeckt diese lagen sozus en auf dem
Bauch und ihre Arme waren nach links und
rechts ausgestreckt das ganze ergab ein
merkwürdiges Muster und am anderen Ende
des Raumes da entdeckten sie dann ich
nenne es jetzt mal so eine Art Thron
dieser musste von irgendjemanden in den
Stein gemeißelt worden sein und er war
riesig das alles ängstigte diese beiden
mutigen Krieger dann doch so sehr dass
Sie so schnell wie möglich von dort
verschwanden und aus der Höhle flohen
und dem häuing erzählten was sie dort
gesehen hatten der häuing gab dann den
Befehl diese Höhle zu verstecken und
sozusagen zu versiegeln so dass niemand
sie mehr finden und betreten konnte und
damit das Böse dort gefangen blieb bei
den wiinbago ist das das Ende ihrer
Erzählung allerdings passierte dann
später etwas
anderes um das Jahr 1900 herum da ließ
sich ein deutscher Siedler in onalaska
nieder dessen Name war Seifer und
onalaska das liegt ungefähr 60 km von
Black River fallalls entfernt dieser
Paul Seifer das war wohl so etwas
ähnliches wie ein Antiquitätenhändler
der damaligen Zeit der hatte sich auf
Kunsthandwerk und normale
lebensgegenstände der Ureinwohner
spezialisiert und so begann er damit die
ganze Gegend dort von onalaska bis Black
River falls und auch darüber hinaus nach
Hinterlassenschaften des Hoang Stammes
abzu zu suchen was er fand das verkaufte
er dann nach Europa an Sammler und diese
Dinge waren damals sehr begehrt seiford
wurde dabei von einem jungen Mann
begleitet der sozusagen bei ihm das
Handwerk erlernen wollte irgendwann kam
sie an einem größeren Felsen vorbei und
machten dort eine Rast man muss jetzt
erwähnen dass der Tag an dem diese Höhle
durch die wiinbargo verschlossen wurde
da schon Jahre her war und
offensichtlich war d gend etwas
verrutscht oder zusammengefallen dieser
Paul Seifert jedenfalls der entdeckte so
zwischen ein paar Felsbrocken einen
Spalt und ihm wurde klar dass dahinter
eine Höhle liegt zusammen mit dem jungen
Mann der ihn begleitete räumte er also
alles zur Seite was die beiden bewegen
konnten und legte so den Eingang zu
einer Höhle frei später berichtete er
dann dass er zusammen mit diesem jungen
Mann dort in diese Höhle hineingegangen
war teils war das G sehr eng aber
irgendwann hätten sie dann einen
größeren Raum erreicht und zu ihrem
Entsetzen festgestellt dass dort
allerh Skelette lagen und zwar so wie es
schon die winbago beschrieben hatten auf
dem Bauch mit ausgebreiteten Armen aber
dann so erzählte er weiter hätte es ein
unglaubliches Geschrei in dieser Höhle
gegeben ein Wimmern und Jammern und
Klagen so als ob gefoltert würden das
hätte ihm und seinem Begleiter dermaßen
Angst gemacht dass sie aus dieser Höhle
geflohen seien sie seien dann zurück
nach onalaska geritten und haben dort
den Sheriff informiert über das was sie
dort vorgefunden hatten weil sie der
Meinung waren dass in dieser Höhle
Menschen gefoltert würden zusammen mit
vielen Freiwilligen und Paul Seifer und
seinem Gehilfen da ritt der Sheriff hin
zu dieser Höhle aber sie war
verschwunden sie fanden sogar diesen
Felsen an den Seifer und sein Kollege
gesessen hatten aber dieser
Höhleneingang der war einfach nicht mehr
dort ja das sind so zwei Berichte die da
zusammengekommen sind und jetzt noch
einmal kurz ich weiß dass die hochun
auch wibago sind aber dadurch dass der
Stamm nicht namentlich direkt genannt
wurde sondern als ein winnibago Stamm
bezeichnet wurde habe ich diese Stämme
oder diesen Stamm vinbago genannt denn
das ist wohl so eine Erzählung die bei
den gesamten vinbago irgendwie existiert
ja und diese wiibago die sagen eben das
ganze ist keine Legende sondern das ist
etwas das tatsächlich passiert ist das
muss man dann erst einmal so hinnehmen
man kann nicht das Gegenteil beweisen
und man kann letztendlich auch nicht
beweisen dass das alles wirklich so
passiert ist von daher ist das Ganze
sozusagen mit einem offenen Ende bei
diesem Paul Seifer ist es wohl so dass
man diesen Eintrag in den Unterlagen des
damaligen Sheriffs fand wo z.B auch ich
diese Dinge über black riverfalls her
hatte da wird er dann allerdings als
nicht ganz richtig im Kopf beschrieben
dieser Paul Seifert weil die Höhle eben
gar nicht mehr dort war wobei das was
die beiden in dieser Höhle gefunden
haben wollen eben genau zu dem passt was
die wi Bago auch beschrieben hatten aber
gut hier sind wir wieder an dem Punkt wo
jeder für sich selber entscheiden muss
ob er das ganze glaubt oder eher nicht
glaubt und wenn er wollt dann könnt ihr
ja mal in die Kommentare schreiben was
er davon haltet
der Fall um den es jetzt geht der stellt
uns nicht vor die Frage kann das wahr
sein oder nicht denn der ist tatsächlich
passiert sondern die Frage ist was ist
genau passiert über diesen Fall da
wurden schon einige Bücher geschrieben
es wurden Dokumentationen gedreht und es
gibt auch so einige Podcasts darüber und
bis heute wird darüber spekuliert und es
werden immer wieder neue Theorien
entworfen was da vor sich gegangen sein
könnte es ist das Jahr 19 67 direkt am
Ort Hannibal in Missouri USA da laufen
die Arbeiten zum Bau des Highway 79 und
zum Bau des Highways da werden einige
Sprengarbeiten durchgeführt und das ist
auch neben dem Ort Hannibal nicht anders
aber nachdem die Arbeiter dort einen
kleinen Hügel weggesprengt hatten da
entdeckten sie ein Loch im Boden dieses
Loch hatte einen Durchmesser von ca ein
M als die Arbeiter mit ihren Helmlampen
dort hineinleuchteten da stellten sie
aber fest dass sich darunter eine Höhle
befand eine bisher vollkommen unbekannte
Höhle dass man dort auf eine Höhle stieß
das war hinderlich für die Arbeiten aber
das wunderte die Männer die diese Straße
Bauten nicht denn Missouri gilt in den
USA als der höhlenstaat denn bis heute
hat man alleine dort in den USA 7000
Höhlen erfasst und einen Großteil davon
konnte man auch kartografieren später
erhielt diese Höhle den Namen murphis
cave angelehnt an Murphy law dem Gesetz
das sagt wenn etwas schiefgehen kann
wird es auch schiefgehen denn der Fall
über den wir hier jetzt reden das ist
nicht der einzige merkwürdige Fall der
in dieser Höhle passierte in diesem Ort
Hannibal da wohnten auch drei Jungen das
waren Joey Hawk 13 Jahre alt sein Bruder
Billy HAW 11 Jahre alt und ihr Freund
der 14-Jährige Greg dowl diese drei die
Waren in dem Ort als das ständige triob
beeknt sie waren gut befreundet und
unternahmen eigentlich alles zusammen da
dieses Loch im Boden nur mit einem
abschwerband gesichert war da hatten die
Eltern im Ort ihren Kindern verboten
dorthinzugehen weil sie es für
gefährlich hielten und auch die Eltern
der drei Jungen verboten ihren Söhnen
sich der Höhle zu nähern trotz dieses
Verbotes trafen sich dann diese drei
Jungs früh am nächsten Morgen dem 9 mai
1967 sie hatten sich mit Schaufeln und
Taschenlampen aus gerüstet und machten
sich auf den Weg zu dieser Höhle und
danach fehlte jegliche Spur von ihnen
und das hat sich bis heute auch nicht
geändert als die Eltern der drei Jungs
ihre Söhne als vermisst meldeten da
wurden irgendwann auch Suchende
eingesetzt und diese Suchende konnten
die Spur der drei Jungs bis zu dieser
Höhle Verfolgen von dieser Höhle Weg
führte dann keine Spur mehr die Polizei
forderte daraufhin Suchmannschaften an
die auch Hölen Betrieben namentlich
waren es die Mark Twain emergency Squad
und Mitarbeiter der spelleological
Society spelleologie das ist unter
anderem die wissenschaftliche
Erforschung von Höhlen und damit begann
die bis heute größte jemals
durchgeführte höhlenuch und
Rettungsaktion in der Geschichte der USA
die Höhle war zu diesem Zeitpunkt noch
nicht erkundet und niemand wusste wo sie
endet und wo einzelne Abgänge in andere
Höhlen Stollen sein können
Tag und Nacht waren Menschen in dieser
Höhle unterwegs um die Jungen zu finden
aber wie erwähnt blieb das ganze
erfolglos heutzutage ist diese Höhle
erkundet es ist jeder Winkel dort
bekannt und zum Teil ist sie für
Besucher ausgebaut das ganze ist nun
fast 60 Jahre her und seitdem haben
wirklich tausende von
Höhlenforschern versucht irgendeine Spur
dieser jungen in dieser Höhle zu finden
vergebens und Buchautoren und
Dokumentarfilmer haben sich dieser Sache
bereits gewidmet und auch eine ganze
Menge Menschen die die Klärung dieses
Falles sozusagen zu ihrem Lebenswerk
gemacht haben sind immer noch auf der
Suche aber was genau könnte mit diesen
drei Jungen geschehen sein dazu muss man
einmal an den Tag des Ereignisses
zurück die beiden Brüder die hatten
ihren Eltern erzählt dass sie so gerne
mal diese Höhle erforschen würden was
sie natürlich verboten bekamen als die
Jungs verschwanden stellten ihre Eltern
fest dass Schaufeln und Taschenlampen
fehlten und die Suchhunde konnten die
Spur der drei bis zu dieser Höhle bis
zum Eingang verfolgen ob sie sich von
dort irgendwie wegbewegt haben das
konnte mit den Suchhunden dann nicht
festgestellt werden und andere Anzeichen
dafür gab es auch nicht es wurden nun
verschiedene Theorien entwickelt
alternativ passiert sein könnte in der
Nähe dieser Höhle gab es einen kleinen
Wald und es wurde vermutet dass die
Jungs sich vielleicht dorthin begeben
hätten aber auch dort wurden sie nicht
gefunden aber etwas anderes fiel auf
während die Suchaktion in der Höhle lief
wurde auch außerhalb der Höhle nach den
Jungen gesucht dass auch Ortsfremde sich
bei diesen suchen beteiligen das war
nichts Ungewöhnliches allerdings fiel
den Anwohnern dort ein Mann auf dieser
hatte sich anfänglich an der Suche
beteiligt aber sich dann schnell
abgesetzt und meist hielt er sich in
diesem nah gelegenen Wald auf und
beobachtete von da die Arbeiten die an
der Höhle durchgeführt worden und
manchmal stand er auf einer Klippe neben
dieser Höhle und das ist die die ihr
hier im Bild sehen könnt und beobachtete
die Arbeiten von dort niemand kannte
diesen Mann und eines Tages da war er
verschwunden und kam nicht mehr zurück
es gab zu dieser Zeit einen
schrecklichen Menschen sein Name war
John Wayne gessy ich denke viele von
euch werden diesen Namen schon einmal
gehört haben und auch ich habe ja schon
einmal über ihn berichtet das war ein
Serienmörder der von
1972 bis
1978 33 Jungen und Männer tötete das
waren zumindest die bekannt gewordenen
Fälle man weiß bis heute aber nicht ob
es wirklich alle waren nun passierte
dieser Fall mit diesen drei jungsjah
1967 aber bei den Ermittlungen von den
Taten von John gessy da kam heraus dass
er sich hin und wieder in Hannibal
aufhielt kann es sein dass gessi diese
drei Jungen entführte und dann auch
tötete diese Theorie besteht und könnte
es sein dass dieser Mann der sich dort
so auffällig verhielt eben gessi
war als die Meldung über dieses
Verschwinden der drei Jungen in den USA
die Runde machte da gab es eine Flut von
Sichtungen die Menschen gemacht haben
wollten und diese drei Jungen angeblich
identifiziert hätten aber diese ganzen
Spuren die verliefen im Sande es
meldeten sich Hellseher die unabhängig
voneinander muss man dabei sagen
erzählten dass man die drei jungen in
einem verlassenen Haus finden könnte
daraufhin wurden im Ort und außerhalb
des Ortes alle verlassenen leerstehenden
Häuser Scheunen und so weiter komplett
durchsucht aber auch das brachte kein
Ergebnis den einzige wirklichen Hinweis
den man hat das sind die Suchhunde die
die Spur der drei Jungen bis zum Eingang
der Höhle verfolgt haben danach verliert
sich sozusagen alles viele sind der
Meinung dass man die sterblichen
Überreste dieser drei Jungen irgendwo in
dieser Höhle finden kann und auch wenn
sie komplett mittlerweile bekannt ist
jeder Winkel durchsucht wurde wird man
sie irgendwo dann doch finden ob sie
dort aufgrund eines Unfalls verstben
oder ob sie jemand umbrachte ist dann
erst einmal dahingestellt genauso viele
sind aber auch der Meinung dass die drei
Jungs nie in diese Höhle hinabgestiegen
sind sondern dass irgendetwas anderes
passiert ist z.B der Killer gess es gibt
noch viele andere Theorien z.B dass die
Baufirma diese Höhle nicht abgedeckt hat
dass die Jungs dann beim Versuch in
dieses Loch hineinzusteigen
verunglückten und starben und diese
Baufirma die Leichen bei Seite geschafft
hat damit sie keinen Ärger bekommt nur
wenige Tage bevor diese Jungs
verschwanden da gab es Meldungen von
Menschen die leuchtende Objekte am
Himmel gesehen hatten also
ufomeldungen andere sind der Meinung
dass diese Jungs einfach fortgelaufen
sein könnten obwohl das im Ort auch
niemand wirklich glaubt denn den Jungs
ging es offensichtlich gut zu Hause ja
alles Theorien die zu keinem Ergebnis
geführt haben zum Gedenken an diese drei
Jungen da wurde dort ein Stein mit einer
Tafel und Inschrift niedergelegt bis zu
ihrem Tod haben die Eltern nach ihren
Söhnen gesucht aber sie niemals finden
können vielleicht werden ihre
sterblichen Überreste ja doch eines
Tages noch gefunden und das ganze klärt
sich auf wenn ihr dieses Video als
Information okay fandet dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder bis dahin alles
Gute für
euch