{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dozNXiO922Y","mytitle":"MythenMetzger,Geheimnisvolle Erde #6 \u29f8 2023 u.a. Eine unglaubliche Meldung und keiner berichtet dar\u00fcber\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es die sechste Ausgabe der
geheimnisvollen Erde für das Jahr 2023
und ihr wisst das ist das Format indem
wir uns mehr so den wissenschaftlichen
Dingen widmen ja und die sind ja
teilweise dann eben auch unheimlich
genug und gelegentlich da überschreiten
sie dann eben auch die Grenze zu dem
anderen Themenbereich nämlich dem aus
Mystery Kurzmeldungen da geht&#39;s dann
teilweise auch etwas rätselhaft zu also
fallen wir an
ich werde jetzt einmal mit der
Hauptnachricht dieser Ausgabe beginnen
und ich sitze in der Überschrift zu
diesem Video eine unglaubliche Nachricht
und keiner berichtet darüber klingt
jetzt vielleicht etwas dick aufgetragen
aber ich wusste nicht wie ich es anders
formulieren soll denn es trifft
irgendwie den Kern der Sache die
Jerusalem Post die hat am 25 Juni eine
Nachricht veröffentlicht die sie am 26
Juni noch einmal aktualisiert hat und
der Inhalt dieser Nachricht der ist
derart dass ich mir denke wie kann es
sein dass da sonst niemand drüber
berichtet und dann habe ich mal
angefangen zu recherchieren und ich
werde euch jetzt zunächst einmal diese
Meldung der Jerusalem Post volllesen ihr
seht sie hier ist die falling home da
könnt ihr euch schon vorstellen worum es
geht aber hört euch das ganze erst
einmal an die Meldung die lautet wie
folgt
in einer bahnbrechenden Entdeckung haben
Astronomen radiowellensignale entdeckt
die mit einer erstaunlichen
Geschwindigkeit und mit etwa drei
Signalen pro Stunde zur Erde gesendet
werden dieses Phänomen das noch nie
zuvor im Weltraum beobachtet wurde hat
unter Forschern Spekulationen ausgelöst
dass es sich möglicherweise um einen
absichtlichen Versuch nicht
identifizierter Außerirdischer Wesen
handeln könnte mit der Menschheit in
Kontakt zu treten Wissenschaftler aus
Australien sind derzeit damit
beschäftigt die verwirrenden Botschaften
und Signale aus dem Weiten des Weltalls
zu entschlüsseln und zu analysieren sie
sind der festen Überzeugung dass es sich
bei diesen Übertragungen um einen
Versuch außerirdischer Lebensformen
handelt die auf fernen Planeten leben um
mit unserer Spezies Kontakt aufzunehmen
einem Bericht der britischen Zeitung The
Mirror zur Folge da komme ich gleich zu
haben Forscher den außer Ursprung dieser
Signale bestätigt was auf die
Anwesenheit von Außerirdischen die auf
eine anderen Welt leben und versuchen
mit unserem Planeten in Kontakt zu
treten schließen lässt in diesem Bericht
heißt es außerdem dass ein nicht
identifiziertes Objekt Botschaften an
unsere Welt übermittelt ganz kurz etwas
zu the mirror ich weiß das ganze ist
irgendwie so ein Käseblatt aber in den
acht Jahren wo ich jetzt hier auf
Youtube die Videos mache war es sehr
häufig so dass der mirror zuerst über
diese Dinge berichtete denn ist der Ruf
es ruiniert schreibt es sich ganz
ungeniert und danach dann wenn man eine
Zeit abgewartet hat die ich sag jetzt
mal als seriöser angesehenen Zeitungen
darüber berichtet haben aber das ist ja
nicht alles was diese Meldung hier so
ein bisschen unterstreicht machen wir
mal weiter
es wird angenommen dass diese Signale
auf einen nicht identifizierten
Himmelskörper hindeuten der nur
erstaunliche 4000 Lichtjahre von uns
entfernt ist Astronom beschreiben dieses
rätselhafte Gebilde als etwas das sich
von allem unterscheidet was jemals im
Weltall beobachtet wurde die Beobachtung
der Wissenschaftler haben ergeben dass
dieses mysteriöse Objekt alle 18 Minuten
einen bedeutenden Energiestoß abgibt der
dreimal pro Stunde Auftritt dr Natascha
Hurley Walker eine an der Studie
Beteiligte Astrophysikerin vermutet dass
diese Signale möglicherweise als Beweis
für außerirdisches Leben dienen könnten
und einen entscheidenden Durchbruch auf
diesem Gebiet darstellen über die
Bedeutung dieser Entdeckung der sagte
sie ist dies der Moment in dem wir
endlich entdecken was die Wahrheit da
draußen ist zunächst analysierte sie die
Daten mit Skepsis und vermutete dass es
sich bei diesem Signal um eine
Interferenzen handeln könnte
sie stellte jedoch fest dass sich die
Signale mit der gleichen Frequenz
wiederholten und vom exakt dem gleichen
Ort ausgingen diese verblüffend
Übereinstimmung hat die
Wissenschaftlerin in ihrem Entschluss
bestärkt dass dieses Phänomen weiter zu
untersuchen ist ja und wie wir gerade
lesen konnten sind Sie der Meinung dass
diese Signale Signale einer
außerirdischen Zivilisation sind die
etwas zu uns sendet ja und das ist schon
eine Meldung mit Gewicht aber niemand
berichtet darüber warum nicht ich kenne
ja nicht alle Feiertage die es so gibt
in allen Ländern oder alle Tage mit
einer besonderen Tradition und ich habe
mich zunächst einmal gefragt ob in
Israel der 25 und 26 Juni so etwas sind
wie bei uns der erste April aber dem ist
wohl nicht so aber niemand anderes
berichtet darüber und dann habe ich mal
angefangen zu recherchieren
und dann bin ich auf diesen Artikel hier
gestoßen und über diese Ereignis da
haben dann sehr viele Zeitungen
berichtet diese Artikel die beschreiben
nämlich die Entdeckung dieses Objektes
das alle 18 Minuten diese Signale
aussendet und das war im Januar des
letzten Jahres also
2022 und weltweit haben Astrophysiker
alles ausschließen können was bekannt
ist was irgendwelche Signale oder
Radiowellen aussendet nichts davon
entspricht dem was man da empfängt und
die Meldung der Jerusalem Post die
bezieht sich auf die Aussage die nun
getroffen wurde über dieses Objekt dass
man 2022 entdeckt hat nämlich dass man
sich mittlerweile sehr sicher ist dass
diese Signale künstlich sind und von
einer außerirdischen Zivilisation
stammen und die muss dort in 4000
Lichtjahren Entfernung irgendein Objekt
positioniert haben dass diese Signale
aussendet ich habe dann
sicherheitshalber noch einmal versucht
etwas über diese Leiterin dieser
Forschungen herauszufinden diese Doktor
Natascha Hurley Walker und da konnte ich
dann erfahren dass das eine mehrfach
ausgezeichnete Astrophysikerin und
Spezialistin auf dem Gebiet für
Radiowellen ist und sie leitet diese
Forschungen an diesem Objekt das diese
Signale sendet ja und das Ergebnis
dieser Forschungen ist dass man jetzt
annimmt dass da eine außerirdische
Intelligenz versucht uns oder wem auch
immer Nachrichten zu kommen zu lassen
die auf jeden Fall auch auf die Erde
treffen ja und noch so eine Meldung die
nun schon mehrere Tage alt ist denke ich
dass ich mich fragen darf ich weiß ja
nicht wie ihr das so seht warum niemand
darüber berichtet außer the mirror und
die Jerusalem baust vielleicht sind wir
uns mal wieder zu fein dafür Tür über so
ein Thema zu berichten wir sind ja
schließlich seriöse Medien ich denke es
gibt jetzt zwei Möglichkeiten entweder
werden in den nächsten Tagen weitere
größere Medien über diese Entdeckung
berichten oder die Meldungen werden
verschwinden ja ich tippe auf das ganze
wird im Sande verlaufen und es wird
nichts mehr darüber berichtet werden wer
wettet dagegen gut aber hier noch mal
kurz zusammengefasst weil einige ja
manchmal nicht so richtig hinhören wie
ich das aus den Kommentaren so nachlesen
kann im Januar letzten Jahres wurde ein
Objekt im Weltall entdeckt dieses Objekt
sendet Signale zu uns das ganze wurde
jetzt über ein Jahr untersucht und es
konnte alles bekannte was Signale oder
Radiowellen sendet ausgeschlossen werden
und es scheint so zu sein dass diese
Signale zielgerichtet sind und man denkt
mittlerweile dass es sich dabei um ein
Objekt handelt das platziert wurde von
einer außerir Intelligenz die
Nachrichten versenden möchte und zwar an
uns oder an andere man weiß es ja nicht
aber diese Signale erreichen eben auch
uns und diese Untersuchungen wurden
nicht von Jupp Schmitz gemacht sondern
von Astrophysikern weltweit unter der
Leitung von dieser eben vorgestellten
Astrophysikerin das sind so die Fakten
zu dieser Sache was ist denn eure
Meinung zu dieser Meldung wenn ihr mögt
schreibt so in die Kommentare und
schreibt auch mal rein was er denkt
werden wir demnächst noch richtig viel
davon hören oder wird das Ganze eher
seltsamerweise im Nirvana verschwinden
zur Zeit des Kalten Krieges da gab es ja
die irrsinnigsten Pläne wie man dem
Feind zuvorkommen kann oder wie man
dessen atomarenschlägen entgegentreten
soll und eine Idee der US Air Force war
laut dem Auto Daniel Elsberg und im Buch
verdunsteday Maschinen bei einem
Erstschlag der Sowjetunion mit
Atomwaffen die Erdrotation kurzzeitig zu
stoppen bzw kurzzeitig zu verändern zu
verlangsamen und dadurch würden die
Raketen der soweit mal locker flockig an
ihrem Ziel vorbei fliegen damals gab es
eine Machbarkeitsstudie der USA Force
und das ganze sollte mit tausenden von
Raketentriebwerken bewerkstelligt werden
allerdings hat man dann bei der Planung
mal eben festgestellt dass die Abgase
die hinten aus den Raketen rauskämmen
das 500 fache der Masse der
Erdatmosphäre hätten was im
Umkehrschluss bedeuten würde würde das
Vorhaben gelingen und die gebeten würden
an ihrem Ziel vorbeifliegen würde die
gesamte Menschheit aber dann eben an den
heißen Abgasen dieser Raketen bzw ja an
den Abgasen selbst Dahinscheiden da noch
nicht mit einberechnet war das was dann
mit der Erde aber selbst passiert wäre
zum Beispiel dass die Ozeane mal locker
flockig über den Tellerrand geflogen
wären ja war ja mal wieder eine super
Idee da wurde dann noch ziemlich lange
dran herum geforscht aber ich glaube
jeder zweite auf diesem Planeten hätte
den das auch so sagen können dass das
eine 0-nummer ist aber mir ist da etwas
aufgefallen vielleicht erinnert ihr euch
ja noch an dieses Video CIA
beschlagnahmte Buch über den
Weltuntergang das ist ja noch nicht so
lange her dass ich das gemacht habe
während der Autorennen tom ist
beschrieben was passieren würde wenn die
Welt z.B durch einen Polsprung plötzlich
zum Stillstand kam also die Erde nun
dass dies durch einen Polsprung nicht
passieren kann ist klar aber das
Szenario dass er darin schreibt das wäre
tatsächlich das was passieren würde wenn
die Welt oder die Erde zum Stillstand
käme so von einem Moment auf den anderen
oder entsprechend schnell ausgebremst
würde wie gesagt die Dinge die er darin
beschreibt die würden wohl so passieren
aber die Ursache die ist natürlich
vollkommen unrealistisch gewesen aber
trotzdem wurde dieses Buch vom CIA
beschlagnahmt und da hatten wir uns ja
gedacht warum um alles in der Welt wird
so ein Buch das so eine fiktive und
völlig unrealistische Geschichte erzählt
vom CIA beschlagnahmt aber nimmt man das
was ich gerade gesagt habe als
Hintergrund dann kann da unter Umständen
ein Schuh drauf werden denn dieses Buch
und diese Planung die Erde die Rotation
zu stoppen oder anzuhalten das war alles
so zur selben Zeit möglicherweise war
das was in dem Buch beschrieben wurde
was die Folge eines plötzlichen
erstellte Standes wäre den Leuten zu
heiß die geplant hatten die Erdrotation
auszubremsen und deshalb wurde das Buch
dann vielleicht beschlagnahmt wer weiß
Zeitreisen meine Lieben das ist ja ein
Thema dass ich hier auf diesem Kanal
schon des öfteren behandelt habe bzw
auch time slaps aber auch von der
Wissenschaft der wird so hier und da mal
etwas unternommen um sich diesem Thema
etwas näher zu widmen und da steht auch
die Frage im Raum gibt es vielleicht
schon zeitreisen sind die aus der
Zukunft zu uns kommen zwei Physiker
namens Robert nimirov und Teresa Wilson
von der michigen technological
University die haben nach Zeitreisenden
gesucht und dazu haben sie eine Studie
veröffentlicht die lasse ich jetzt hier
im Hintergrund mal ablaufen aber die
habe ich auch in der Videobeschreibung
verlinkt für alle die die der selber mal
nachlesen wollen die beiden haben dabei
die verschiedensten Dinge getan um
herauszufinden ob es Informationen gibt
die bereits veröffentlicht worden bevor
sie uns bekannt waren zum Beispiel die
Existenz eines Kometen namens ison der
wurde erst im September
2012 entdeckt und sie haben nun damit
begonnen dass Internet zu durchsuchen ob
es vielleicht irgendwo eine Erwähnung
dieses Kometen gegeben hat und zwar vor
seiner Entdeckung im September 2012
allerdings wurden sie dabei nicht fündig
dann starteten die beiden einen Aufrufen
in diesem Aufruf forderten sie mögliche
Zeitreisende dazu auf zurück ins Jahr
2013 zu reisen und dort einen Tweet eine
Mail oder sonst irgendwo einen Eintrag
mit einem bestimmten Codewort zu
hinterlassen die Folge wäre ja das wenn
man nun z.B heute nach diesem Codewort
suchen würde dann auf einen Tweet oder
eine andere Information stoßen könnte im
Internet die nachweislich 2013 verfasst
wurde sie haben dann noch weitere
Versuche unternommen in irgendeiner Form
auf die Spur von Zeitreisenden zu
gelangen die sie irgendwo im Internet
zum Beispiel hinterlassen haben aber all
das brachte keinen Erfolg das ganze ist
aber auch nach ihrer Aussage jetzt kein
Beweis dafür dass es zeitreisen sind
nicht gibt denn eigentlich wäre es so
dass jemand der verantwortungsvoll
Zeitreisen unternimmt auf so etwas was
Sie versucht haben nicht reagieren würde
eben weil man in der Vergangenheit
nichts ändern darf weil die Auswirkungen
für die eigene Gegenwart unter Umständen
verheerend sein können naja meine
Meinung dazu kennt ihr wenn es so etwas
in dieser Richtung gibt dann halte ich
time Slips für wesentlich
wahrscheinlicher als echte Zeitreisen
aber das ist Ansichtssache
Ende Juni hat die NASA mit einem
Experiment begonnen dieses Experiment
das dient der Vorbereitung zum Marsflug
und dazu wurden vier Freiwillige in so
eine nachgebaute Raumstation gesperrt
abgeschnitten von der Außenwelt nur
gelegentlich in Verbindung mit einigen
Wissenschaftlern müssen sie dort ein
Jahr verbringen ja die NASA nennt das
Vorbereitung auf dem Mars Flug wird
nennen das hier Big Brother hier könnte
das Ganze mal sehen wo sich diese Damen
und Herren aufhalten werden das ganze
ist jetzt noch nicht überdacht später
ist das sozusagen hermetisch abgeriegelt
so Unterhaltung werden diese vier
Personen dann über dieses Jahr hinweg
mit verschiedenen Situationen
konfrontiert die auch die Astronauten
treffen könnten sie erhalten
verschiedene Aufgaben die sie zu
erledigen haben und es gibt
Zwischenfälle die dann sozusagen
notwendiges Handeln erfordern damit das
Überleben gesichert bleibt als man
Freiwillige für dieses Experiment
gesucht hat da habe ich mich tatsächlich
dort auch beworben und um die Arbeit zu
erleichtern habe ich auch gleich so eine
Crew vorgeschlagen mit der ich da
eingeschlossen werden möchte aber die
haben ihn zurück geschrieben so ein
Experiment wird das nicht sie Ferkel ja
blöder Verein
aber bleiben wir mal bei dem Thema der
Mars Rover per severance der hat eine
wirklich seltsame Aufnahme gemacht
mitten in der ansonsten ereignislos
kargen Landschaft auf dem Mars liegt der
ein großer Felsen herum und der weist
einige Besonderheiten auf so wie es
aussieht scheint der in der Mitte ein
kreisrundes Loch zu haben und doch sonst
scheint dieser Stein nach der Auffassung
viele ein Foren bearbeitet auszusehen
merkwürdig ist auch dass außer diesem
Stein und diesen kleinen Brötchen die da
drumherum liegen dort weit und breit
nichts ist das ganze macht so den
Eindruck als hätte man den Stein dort
irgendwie abgelegt die Nase hat sich
dazu auch schon geäußert sie sagte dass
dieser Felsbrocken da wahrscheinlich gar
nicht vom Mars stammen würde sondern auf
dem Weltall gekommen wäre also sozusagen
damit der Ried der auf den Mars geknallt
ist die Bildqualität ist nicht so der
Hammer aber es gibt das Bild in einer
großen Auflösung den Link findet ihr in
der Videobeschreibung da könnt ihr dann
selber einmal schauen und dann mal in
die Kommentare schreiben was er davon
haltet
die folgende Meldung von der Zeitschrift
Life Science die ist schon etwas
Besonderes und da schüttelt mich immer
so ein bisschen wenn ich daran denke was
gerade mit diesen Tieren so gemacht wird
ein Tourist der war in Ägypten im Meer
schwimmen und er schwamm dann etwas
weiter raus und da wurde er von einem
Hai angegriffen und dieser Hai der hatte
bereits mehrfach zugebissen der Mann der
war schwer verletzt und ihm war klar
dass er nun sterben wird entweder wird
er verbluten oder der heilgeräten und
endgültigen einen Blutrausch und wird
ihn zerfetzen und er hatte bereits schon
mit seinem Leben abgeschlossen als der
Hai seinen Angriff einstellte und der
Grund dafür das waren einige Delfine die
sich dem Mann genährt hatten und
anfingen ihn zu umkreisen und von diesem
Hai zu schützen und zwar so lange bis
ein Boot dass ich in der Nähe befand
dass diesen Angriff mitbekommen hatte
aber nicht schnell genug bei dem Mann
sein konnte dann endlich eintraf
erst da schwammen die Delfine dann
weiter der Mann wurde ins Boot gezogen
und eigentlich ins Krankenhaus gebracht
er hatte 2,8 Liter Blut verloren und
wurde mit 300 Stichen genäht wir haben
die Delfine die ihnen gerettet haben die
werden wahrscheinlich dann wenn die
nächste Saison für Thunfischfang ist als
Beifang an Bord gezogen und erschlagen
das ist ja leider Realität was ich
allerdings ein bisschen merkwürdig finde
es gibt ja mehrere Fälle in denen
Delfine ja nachweislich Menschen
irgendwie gerettet haben indem sie sie
bis ein Land gezogen haben wenn sie an
mir trinken waren oder ja eben solche
Fälle hier wo sie von ein angegriffen
wurden nun steht in diesem Artikel drin
das Meeresbiologen sagen dass Delfine
oder einige wahlarten Menschen retten
das wäre eine romantische Vorstellung
die aber nicht zutreffend wäre im
vorliegenden Fall dürfte es eher so
gewesen sein dass die Delfine junge
hatten und wenn Delfine irgendwo eine
größere Menge Blut sehen würden dann
würden sie so reagieren indem sie
versuchen ihre Jungtiere zu schützen und
diese zu umkreisen und in Wirklichkeit
wäre das der Fall gewesen und nicht die
Rettung dieses Mannes ja was haltet ihr
denn von dieser Aussage der
Meeresbiologen wenn ihr möchtet dann
schreibt es mal in die Kommentare ja
damit komme ich dann zum Ende dieser
Ausgabe und wenn euch das Videos
Informationen gefallen hat dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst du dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch