{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v-8rTLGqIYQ","mytitle":"MythenMetzger,Gemythliche Weihnachten! ","mylang":"de"}
willkommen im streng geheimen Mythen
Metzger versteckt und damit auch in
meiner Mythen Metzger Hütte hohoho es
weihnachtet sehr und was wäre ein Mythen
Metzger Kanal ohne passende Geschichten
dazu und ihr wisst immer wenn er in der
Mythen würde zu Gast seid und dieses
Kaminfeuer seht dann heißt es
zurücklehnen und einfach zu hören denn
dann lese ich euch etwas vor Ort heute
am 23 Dezember 2021 also einen Tag vor
Heiligabend da habe ich natürlich dann
passende
Weihnachtsgeschichten für euch die man
allerdings nicht unbedingt den Kindern
zum Einschlafen vorlesen sollte also
dann Kaffee Tee oder was auch immer ihr
sonst trinkt bereitgestellt ein paar
Kekse vielleicht und eine Decke und dann
geht&#39;s los
beginnen möchte ich mit einer ganz
kurzen Geschichte sie heißt fröhliche
Weihnachten Mutti
ich weiß dass meine Mami mich liebt aber
sie ist so traurig dieses Jahr werde ich
ihr ein besonderes Geschenk machen dass
sie mit Papa teilen kann ich hoffe es
macht sie glücklich so dass sie sich
freut wenn sie am Weihnachtsmorgen
aufwacht und mein kleines ich auspackte
ich kann meinen Kühlschrank kaum
unterdrücken während ich unter die Tanne
Kabel hinter all den anderen Geschenken
werde ich das letzte sein dass sie
findet es sieht so ganz hinten eine
große Schleife auf meinen Knien ich
kuschel mich unter dem Baum über mir die
blinkenden Lichter ich werde eher
lieblingsgeschenk sein die schönste
Überraschung von allen dieses Jahr war
es so schwer für sie seit ich letzten
Herbst gestorben bin
das perfekte Geschenk von Paula Rickman
weihnachten ist für mich eine besondere
Zeit ich war schon immer auf der Suche
nach dem perfekten Geschenk für mich
dieses Jahr habe ich eines gefunden als
ich am Vorabend von Weihnachten eine
dunkle verlassene Straße entlang fuhr
gerade als die ersten Schneeflocken
fielen erblickte ich eine Frau die
zusammengekauert an einer Mauer saß sie
erinnerte mich an Aschenputtel denn sie
saß dort in einem schmuddeligen
Abendkleid aus zerknitterten Satin und
Spitze ihr Haar war durcheinander und
ihre nackten Füße waren blau vor Kälte
ich stoppte den Wagen stieg aus und ging
zu ihr hin geht es dir gut fragte ich
will eine mit Lippenstift verschmierten
Lächeln dass ihre Tränen verschmierten
Augen berührte sagte sie sie haben mich
hier gelassen in den Dingern kann ich
nicht laufen sie hielt ein paar goldene
Riemchensandalen hoch mir ist ein Riemen
gerissen
nehme sie mit ich lächelte mein
Siegerlächeln das einzige Geschenk
meiner Mutter dass es wert war dass ich
es bekam habe gesehen von ihren
Prügeleien ich bin mir nicht sicher ob
ich begann sie schlüpft aus meiner Jacke
und unterbrach sie zieh das an ich kann
dich nicht hier lassen hätte
verunsichert zog sie meine Jacke an
danke
versprichst Du mir dass du mich direkt
nach Hause bringst ich verspreche es
logisch während das Schneegestöber
stärker wurde ich hielte die Wagentür
auf und sie kletterte hinein die Wärme
in meinem Wagen machte sich schläfrig
der Schnee wurde indes immer stärker und
als du dir Autobahn erreichten da war es
ein Schneesturm ich kann nicht sehen
wohin wir fahren sagte sie und an ihrer
schläfrigen Stimme schwanger etwas Angst
nicht also ist viel sicherer wenn wir
bis morgen warten sagte ich und fuhr auf
einen Feldweg der Zoom einer Blockhütte
im Wald führte der Schnee war inzwischen
so tief dass ich Sie auf meiner
eben musste sie lachte als ich sie ins
Haus zurück
am Weihnachtsmorgen öffne ich mein
Geschenk nie zu früh ich genieße die
Wartezeit die zerstoßen Schlaftabletten
in ihrer heißen Schokolade von gestern
Abend hatten sie bewusstlos gehalten bis
ich bereit war zuerst Schnitt ich ihre
Finger und ihre Zähne ab und kaut
arisierte sie damit die Blutung stoppt
draußen dämpfte der immer noch stark
fallende Schnee die Geräusche ihre
Schreie also ich alles erledigt hatte
öffnete ich die Türe und wartete dann
draußen außer Sichtweite mein Geschenk
an sie war ein Vorsprung das machte
meine Weihnachts Jagd noch angenehmer
der Himmel war eine Masse aus grauen
Wolken die noch schwer vor Schnee waren
als ich meine Beute beobachtete ich
folgte eine ganze Weile ihren
deformierten Fußspuren aber nach einer
Stunde endeten diese an einem düsteren
Wald hier war durch die dicht
beieinander stehenden Bäume der Schnee
nur zum Rand des Waldes vorgedrungen so
dass ich für einen Moment ihre Fußspuren
aus den Augen verloren die dunklen
undurchdringlichen Bäume verschluckten
alles um mich herum während der
bitterkalte Winter Schweine dicke Jacke
Schnitt die Tannennadeln die den
Waldboden bedeckten Knechten unter
meinen Stiefeln und ohne diese wären
meine Füße bald völlig ramponiert mein
Weihnachtsgeschenk Druck hingegen nur
ihre schäbige Kutte ohne Schuhe das
bedeutete sie würde mir bald eine
frische Blutspur hinterlassen der ich
folgen konnte wie meine früheren
Geschenke würde auch sie irgendwann müde
werden und mich anflehen es zu beenden
adeste fideles von David Bowmore
jeder weiß dass Weihnachten eine Zeit
der dunklen Fantasie ist die Leute
denken dass Scrooge der ultimative
weihnachtssocke ist aber diese
Geschichte ist bestenfalls Gothic
Sentimentalität die europäischen
weihnachtsmythen sind gruselig schöne
Frauen die die Eingeweide von Kindern
essen Katzen die jeden in alten Kleidern
fressen Echsen die böse Jungen und
Mädchen als Kohle hinterlassen aber was
gibt es schlimmeres als eine Schwangere
13 jährige zu sein wenn man danach
Obdachlosigkeit deinen Zimmermann dir
das Kind zur Welt bringen soll und dem
Besuch eines Fremden Wesens das einen
schwängern will in die Waagschale wirft
dann wird es dunkel
alles was ich zu Weihnachten verfolge
von Shawn m klein MC
es dämmerte bereits an Heiligabend und
der graue Himmel war fünf den ersten
Schnee des Winters ab Barbara lege und
ihre beiden Töchter Brender und
Bernadette die am College studierten
feierten ihr erstes Weihnachtsfest ohne
ihren verstorbenen Vater Bob Lake indem
sie sich an alle seine Lieblings
Traditionen hielten mit Ausnahme des
Bier Konsums und Disketten Rauchens und
genau zu sein Barbara war
besorgniserregend
übergewichtig und da ihre Töchter auf
ihre Figur achten hatten die Damen auch
beschlossen die traditionellen
baumförmige zuckerplätzchen wegzulassen
aber alte Gewohnheiten lassen sich
schwer ablegen und so hatte Barbara
trotzdem fast zwei Dutzend davon
gebacken um diese leckeren Versuchungen
loszuwerden hatte Brenta sie alle in
einen Korb unter einer Stoffserviette
gepackt den sie beim Weihnachtssingen
von Tür zu Tür verteilen wollte wenn in
unser Gesang nicht gefällt scherzte sie
könnten sie sich vielleicht mit moms
Keksen das Flobert kaufen Kirchardt der
Bernadette Bob hat diese Kekse immer
geliebt sagte Barbara und schüttelte
bedauern den Kopf wir alle lieben deine
Kekse mom schwärmte Bernadette das ist
ja das Problem eine Stunde später waren
sie alle Lieder auf ihren Liedblätter
mindestens zweimal durchgegangen und
hatten jedes Haus in der Nachbarschaft
besucht bis auf eines das alte Haus der
Holz und dort lebte niemand mehr seit
Frank Holzen vor fast 3 Jahren seine
Familie ermordet und sich dann selbst
umgebracht hatte unabhängig davon ob das
Haus der holstens von deren Geistern
heimgesucht wurde wie einige behaupteten
blieben die tragischen Erinnerungen an
die stolzen und ihre ungestümen Kinder
für alle eine empfindliche emotionale
Narbe die drei wollten gerade die Straße
überqueren um nicht direkt an diesem
Haus vorbei gehen zu müssen also
Bernhard der Erde auf 1 nicht am oberen
Fenster zeigt und ausrief hey das sieht
so aus als hätte eigentlich jemand das
Holzen Haus gekauft gott stehe Ihnen bei
sagte Barbara grimmek Gott sind wir
schimpfte Brender wir sollten Sie in der
Nachbarschaft willkommen heißen es gibt
noch ein paar Kekse das glaube ich nicht
antwortete Barbara ich bezweifle dass
sie belästigt werden wollen Mama wenn
jeder in der Nachbarschaft sie meidet
stell dir vor wie einsam und isoliert
sie sein müssen wir sollten wohl tactic
denken vielleicht ist es ein Obdachloser
sagte Bernadette lass uns nach hinten
gehen und nach Anzeichen für einen
Einbruch suchen ich gehe in kein
Hinterhof antwortete Barbara schon gar
nicht den Garten der Holzen 2 wer weiß
wie viele Leichen vergraben sein könnten
nach Mama holznut seine Familie
umgebracht er war kein Serienmörder das
weißt du doch nicht mit Sicherheit
antwortet der Barbara ach du meine Güte
so fangen Altweiber Geschichten an
antwortet die ihre Tochter
Barbara abwehrend jetzt bin ich eine
alte Frau ja ja bist du nein korrigierte
Bernadette das war sie mal jetzt ist sie
eine alte Witwe na das heitert mich auf
antwortete Barbara tut mir leid Mama
aber es macht mir nichts aus einer alte
Witwe genannt zu werden denn ich bin
eine ich bedauere es eine zu sein brenda
blickte zum Himmel auf und liest den
Schnee auf ihr Gesicht fallen gott segne
dich der die sagte sie ja wir sind nur
deinetwegen hier draußen in der Kälte du
alter Ford sagt der Barbara und blickte
nach oben die Mädchen lachten weißt du
was dran Du hast recht sagte Barbara
nichtern Bob wäre für diese Türklingel
gegangen und hätte unsere neuen Nachbarn
begrüßt und dann hätte er sie auf ein
Bier eingeladen fügte brenda hinzu gut
dann lasst uns hingehen sag dir
Bernadette meldet sagte Barbara und
seufzte es wird schon dunkel meine Füße
sind müde aber ich denke ein Lied
schaffe ich noch aber nur solange es
nicht joy to the world ist und wenn
jemand an die Tür geht es sich die Kekse
selbst als sie sich dem Haus nähert und
schüttelte Barbara den Kopf überleben um
gepflegten Rasen sidérale das Unkraut an
die Maklerin ist wirklich nachlässig
vielleicht ist sie in Urlaub spekulierte
Bernadette wir hätten sie denn das Haus
verkaufen können das wäre mir schon
herausfinden sagte Brenda und stehe auf
die Veranda sie legte ihren Daumen auf
die Klingel und drückte Mami es war eine
Kinderstimme auf der anderen Seite der
Tür rein da warf lächelnd einem Blick
über die Schulter und wiegte den Korb
mit den Keksen bedeutungsvoll hin und
her Kinder lieben Kekse die Tür öffnete
sich einen Spalt breit aber brenda
konnte niemanden sehen hallo hier sind
eure Nachbarn die Lakes wiederholte sie
Mami es war dieselbe Kinderstimme aber
diesmal ein flehender Schrei ein
verzweifelter Hilferuf
kam von weiter drinnen brenda mich
erschrocken zurück die 3 tauschen
ängstliche Blicke auf ihre Gesichter
waren brav ihre Herzen klopfen habt ihr
gehört Mami das Kind wieder erschrocken
atemlos heulend mutti Mutti Mutti
Barbara hörte einen Moment lang
aufmerksam zu und überlegte
das ist nicht nur ein weinerliches girl
stellte sie fest da stimmt irgendetwas
nicht sie stürmte for show beide Töchter
zur Seite und drängte sich ins Haus
Hallo ist jemand zu Hause Barbara
Schritt auf die Mitte des Wohnzimmers zu
und sah sich um Hallo geht es allen gut
Suche nach einem Telefon sagte brenda zu
ihrer jüngeren Schwester Ruf den Notruf
an natürlich besaßen die beiden Mädchen
Handy ist aber die sagten sie zu Hause
gelassen zu Egon folgten die ihr ihre
Töchter und sie überlegten ob sie ihre
Mutter einfach wieder nach draußen
zerren sollten
abgesehen von einer einsamen malerleiter
im Wohnzimmer war die Wohnung komplett
leer Barbara setzte zaghaft einen Fuß
auf die unterste Stufe und schaute die
Treppe hinauf Bernadette erkundigte
vorsichtig die Küche während ihre
Schwester den Flur untersuchte wieder
hörten sie den Schrei eines Kindes Mami
der Tonfall war herzzerreißend eine
Mischung aus Verzweiflung und Schrecken
und Todesangst wir kommen mein Schatz
Brief Barbara Mami bitte einer von euch
kommt mit mir befahl Barbara und alte
die Treppe hinauf beide Mädchen starten
sich mit großen Augen ungläubig und
ängstlich an Bernadette rannte dann los
und heftete sich an die Fersen ihrer
Mutter
render alte hinterher keine von ihnen
fühlte sich wohl wenn sie alleine in
diesem Haus waren am oberen Ende der
Treppe blieb Barbara keuchend stehen ihr
Herz hämmerte wie ein Rammbock brennt
das schritte hielten auf halber Höhe der
Treppe an der Weg war verdunkelt Hallo
Schätzchen ich komme euch holen sagte
eine Männerstimme von unten Barbara sei
ihre Töchter an beide blass vor Schreck
mit großen Augen und dem unteren Bereich
des Hauses schwere Schritte Hirtenbrief
Barbara wer ist da der die ist zu Hause
kam die Antwort und zum Erstaunen aller
erschienen die gespenstische Gestalt von
Frank Holsten der eine Axt schwang und
dessen Gesicht eine Maske der Wut war
rinderhof den Keks Kopf wie einen
Schutzschild während Bernadette sich vor
Schreck duckte aber Barbara zeigte mit
den Finger an beiden vorbei und rief
wütend lass diese kostbaren Kinder in
Ruhe du dreckiger start selbst wenn es
sich nicht um Halluzinationen handelte
Schiene ist logisch dass der Geist von
Frank Holsten auf einer anderen Ebene
spucken musste doch beim Klang ihrer
Drohungen wann der er sich der Witwe zu
und schlug ihr an den Schwestern vorbei
mit der Axt dem Arm ab Mama rief
Bernadette entsetzt Barbaras am Baum
bitte nur noch an einem Hautfetzen von
ihrem Ellbogen herab wobei purpurne
Blutspritzer in immer kleineren Bögen
posierten und das Treppenhaus Fährten
wie aus dem Nichts erschien am oberen
Ende der Treppe der Geist ihres
verstorbenen Vaters Bob Lake und Ertrag
den Geist von Holsten in die Brust
holstens Geist flog durch die Luft und
verschwand Barbara like fiel in Ohnmacht
und stürzte die Treppe hinunter dabei
Spritze das Blut weit aus ihrer Wunde
heraus und man hört das Knacken ihrer
berechnen Knochen Bernadette und
brennender rannten ihre Mutter hinterher
und sie am Fußende Treppe ankamen der
Name Bernadette die Serviette auf dem
Keks Kopf und versuchte die Wunde ihrer
Mutter ab zu binden nach 10 Ruhe rief
stärker ist ihres Vaters vom oberen Ende
der Treppe die beiden Mädchen blickte
hinauf und sein sein erstaunt dass er
langsam zu Ihnen herunter schwebte ihre
Zeit ist sowieso abgelaufen Wort fragte
Barbara schwach als sie zu sich kam als
sie den unversehrten Arm hob um nach
ihrem Mann zugreifen da bemerkte sie
dass sie einen dieser Kekse in der Hand
hielt einen Moment lang betrachtete sie
diesen bevor sie ihn zum Mond führte und
hinein bis dann lies sie ihn los und
stieß einen langen Seufzer aus Mädchen
ich möchte euch für dieses
Weihnachtsgeschenk danken sagte der
Geist ihres Vaters Barbara Liebling
Fulford ich kann es kaum erwarten dass
du die Ewigkeit zu Weihnachten siehst ja
Körper begann damit ein paarmal zu
zucken
und dann verstarb sie sie blickten auf
den Geist ihres Vaters der sich vor
ihren Augen wie ein Nebel auflöste als
sich die Mädchen unseren stellten sie
fest dass nirgendwo mehr Blut zu sehen
war und auch der Arm ihrer Mutter war
wieder vollkommen normal nichts schien
mir auf das hinzuweisen was ihnen gerade
widerfahren war Bernadette ging langsam
zur Haustüre und öffnete sie draußen lag
plötzlich Schnee es war eine idyllische
Winterlandschaft der Vollmond war über
einer frischen Schneedecke aufgegangen
in der Ferne waren die Sternsinger zu
hören die joy to the world Wangen
das größte Geschenk von allen von Jelly
Geres
mein Weihnachtsgeschenk kommt jedes Jahr
zuverlässig egal ob es schneit regnet
oder ob es Schneeregen gibt es läuft die
kurvenreiche Auffahrt hinauf und weiß es
nicht einmal dieses Jahr ist es ein Mann
mit hellbraunem Haar und mit einem Ring
an seinem Finger er weiß nicht wie lange
er bleiben wird oder wie lange seine
Teile bleiben er denkt er bringt nur
unsere Weihnachtspakete
stattdessen wird er sein Herz hier
lassen sein Blut und alles was ihm lieb
und teuer ist nicht trinke meinen
speziellen Weihnachts Leckerbissen so
süß der blutige Wein und dann nutze ich
Markknochen aus köstlich und göttlich
auf Wiedersehen UPS Mann und gott segne
uns alle
nur eine weitere tote Puppe von Zoey
sollten
klär das alleine der Dunkelheit ihre
Wunden kalten Finger waren mit
getrocknetem Blut verklebt im
flackernden Licht einer einzigen Kerze
betrachteten ihre Mythen braunen Augen
das Durcheinander von verstreuten Finger
hüten Felgen perlenknöpfen Spulen und
anderem Schnickschnack die die Werkzeuge
ihres verfluchten handwerkswaren sie
ließ den Kopf gegen die feuchte Holzwand
sinken und bis sich auf die Lippen um
ein Schluchzen zu unterdrücken sie
musste weiter machen sie konnte nicht
aufhören wenn sie nicht rechtzeitig die
Tagesration an Spielzeug fertig hatte
würde er sie bestrafen und wenn Sie Pech
hatte würde er sie in der Ecke verrotten
lassen sowie die Arme Mary Jessica und
Annabell vor ihr ihre Schlapfen
verwesenden Körper mit ihrem dunklen
seelenlosen Puppen haften Augen waren
ihre einzigen Begleiter es hatte andere
gegeben andere vor ihr und dem toten
Mädchen aber sie hatte sie nicht gekannt
sie waren nicht mehr als namenlose
vergessene Frauen und begraben den
Leichen die sowohl als makabere Trophäen
als auch düstere Warnungen dienten sie
war die neueste Helferin des
Weihnachtsmann seine neue braucht Mrs
Claus nannte er sie manchmal spreche ich
mit klappernden Zähnen holte sie tief
Luft und erlaubte sich für einen Moment
den Luxus die Augen zu schließen sie
verdrängte das Grau und Erziehung gab
und versuchte verzweifelt die
Erinnerungen an ihre letzte Nacht der
Geborgenheit wiederzubeleben ihre letzte
Nacht der Freiheit in dem was sie für
die einzige Realität hielt sie hatte nie
an den Weihnachtsmann geglaubt nicht
einmal als Kind sie hatte immer ein
sorgloses Leben gestört Tat was ihr
gefiel und fürchtete sich nie vor den
Konsequenzen ihres Handelns für sie gab
es weder Himmel noch Hölle sie war als
Atheistin erzogen und war sehr gebildet
da braucht es schon Fanta 7 alles was
man im Leben wollte zum Greifen nah war
sie hatte einen gut bezahlten Job als
persönliche Assistentin eines
milliardenschweren Bergbau moguls in der
Stadt und besaß bereits eine eigene
Hochhauswohnung sie hatte das Vergnügen
ihren Schäfer auf seinen Reisen rund um
den Globus zu begleiten verschiedene
Kulturen kennenzulernen und an einigen
der exotischsten Orte einzukaufen die es
gab die wäldler dir zu Füßen und sie
bereute nichts tief in ihrem Inneren war
sie sich sicher dass jeder wusste dass
die Feiertage nur eine taktische
Schöpfung der Wirtschaftsunternehmen
waren sie ermutigte neigen dazu sich
heraus zu putzen Geld auszugeben mit
Freunden abzuhängen sich zu betrinken
und mehrmals im Jahr teure Geschenke
auszutauschen es ging nur um den
Geldfluss um den Allmächtigen Dollar
niemand kümmerte sich wirklich um das
Glück der anderen nicht wahr jeder
wollte nur ein Stück vom Kuchen vom
Dolce Vita egal um welchen Preis
irgendein fetter lustiger Witzbold im
roten hosenanzug der Namen auf eine
mystische ungezogenen Liste setzte war
ihre geringste Sorge im Leben das war
bis zum Weihnachtsabend
1999 als sie von einer extravaganten
Cocktailparty nach Hause kam tastete sie
nach ihren Schlüsseln öffnete die Tür
und ließ sich wahllos auf die Couch
fallen nachdem sie die Tür hinter sich
zugeschlagen hatte als ihre roten Fansub
streifte und ihre langen schwarzen
Locken auf lockerte stellte sie
erschrocken fest dass eine
Pergamentrolle genau in der Mitte ihres
gläsernen Couchtisch lag sie lehnte sich
zurück Stütze den Kopf auf die Läden der
Armlehne und blinzelte mehrmals dann
lass sie das was auf der Schriftrolle
stand liebe Miss Claire Freeman nach
einer 22-jährigen Überprüfung ihrer
Persönlichkeit ihre Handlungen und ihrer
Bestrebungen muss ich Ihnen leider
mitteilen dass sie in ihrem derzeitigen
Zustand als unverzeihlich eingestuft
worden der Name steht ab sofort auf der
ungezogene Liste des Weihnachtsmanns zur
Wiedergutmachung für das hole Leben dass
du geführt hast und für die Menschen den
du geschadet hast wirst du mich am
Nordpol treffen ich hoffe du nimmst
diese Gelegenheit zur Wiedergutmachung
Ernst du warst eine sehr unanständige
junge Dame vielleicht wird deine Seele
zum Licht gelangen wenn du den Rest
deines Lebens dem Glück anderer widmest
aber ich bezweifle es fröhliche
Weihnachten mit freundlichen Grüßen
Niklas Klaus klär brach in Gelächter aus
Tränen der Fröhlichkeit liefen ihr über
die geröteten Wangen als sie das
Pergament umdrehte und bewunderte wie
authentisch es sich zwischen ihren
Fingern anfühlte wer hat er sich diesen
Scherz ausgedacht fragte sie sich es
muss Jazz gewesen sein ihre beste
Freundin sie war die einzige die einen
Ersatzschlüssel für Ihre Wohnung hatte
sie warf die Schriftrolle dorthin wo sie
sie gefunden hatte griff nach ihrer
Handtasche und holte ihr Telefon heraus
dann schicke sie ihre Freundin eine
Nachricht Claire danke für das Geschenk
Loser Jessica gern geschehen süße genieß
den Wein aber ich glaube du hattest für
heute genug genießen lieber morgen
Player Wein ich meinte die unanständigen
Liste DUSCHLAMPE Jessica
der Dumme Brief vom Fantasien du mir in
meiner Wohnung hinterlassen hast das ist
doch lächerlich du nimmst mich mit auf
eine Reise zum Nordpol haha Jessica babe
das Taxi wartet ich habe den Brief nicht
geschrieben du Nerd du bist besoffen leg
dich hin tschüss Claire Zug verärgert
die Stirn in Falten Jazz war sogar noch
besoffener als sie sich Schwangere Beine
rum setzt ihren nackten tanzenden Füße
auf die kühleren Marmorfliesen und
stolperte in die Küche sie stützte sich
am Rand Kühlschranks ab und öffnete die
Tür eine gekühlte Flasche Wein ein
einladender Teller mit Schokoladen
Keksen und ein Glas frische Milch
begrüßten sie was zum Teufel
betrunken wir sie war zuckte sie mit den
Schultern und griff gierig nach dem
Überraschung Snack Treffer du hast dich
wirklich ins Zeug gelegt Jazz gute
Arbeit murmelte sie vor sich hin während
sie die Kekse in Unterschrank und dabei
irgendwie übersah dass sie noch offen
waren waren stöhnte sie nach einem
übermäßigen wissen wobei er die Krümel
aus den Winkeln ihrer prallen Lippen
Quallen hat die die auch
gebacken die sind wirklich gut ich
fürchte nein unterbrach eine kräftige
Männerstimme ihrem Mitte nächtliches
Gelage Claire sprang auf und das Glas
mit der Milch und den Keksen zerschellte
auf den glänzenden Fliesen zu ihren
Füßen was zum Teufel wer zum Teufel
hauchte sie drehte sich herum und
stützte sich auf den Rand des
Waschbeckens die hat eine meiner Frau
vor der Eindringling fort und ignorierte
ihren schockierten Gesichtsausdruck
Messers Klaus fügt er hinzu aber ich
stimme zu sie sind wirklich gut lächelte
er Claire war sprachlos ihre Augen
weiteten sich ihr Mund blieb offen
stehen sie konnte nicht glauben was für
eine Kreatur da vorher stand sie kam der
in der Küchenschublade zu ihrer Rechten
ohne den Blick von ihm abzuwenden zog
ein Steak Messer raus und segelte damit
in seine Richtung kommen sie nicht naja
sonst schreie ich ich rufe die Polizei
kaum schon sagte die Kreatur mit einem
lachenden seinen kalten eisblaue Augen
wir wissen beide dass sie dir nicht
helfen können schätzchen du weißt wer
ich bin sagt er ja ich habe dir diesen
schönen Brief da drüben hinterlassen er
deutete auf den Tisch im Wohnzimmer
Claire konnte kaum noch Luft holen sie
stolperte über ihre eigenen Worte ich
bin betrunken ich bin völlig neben der
Spur dachte sie jemand muss mir etwas in
den trinken das kann nicht sein das ist
nicht das kann nicht sein ich bin sehr
real antwortet die Gestalt und ich bin
hier
leibhaftig nur für dich du bist nicht
der Weihnachtsmann wirklich hervor nun
ich bin nicht der dicke Mann mit dem
weißen Bart und den Rentierschlitten
wenn du das meinst
eure Mythos über mein Wesen das wurde im
Laufe der Jahrhunderte ein wenig
verzerrt das würde deine Verwirrung
erklären sagt er mit einem Lächeln bis
der Claire spürte wie sie schwächer
wurde und die Dunkelheit an den Rändern
ihres Verstandes Theater als er sich
direkt vor ihr aufbaute der Geruch von
Schnee gepaart mit dem metallischen
Geruch von Blut überwältigt die ihre
ohnehin schon vernebelten Sinne sie
konnte nicht mehr klar denken sämtliche
Kraft verließ sie und das Messer dass
sie in der Hand hielt fiel zu Boden der
fragte der Halbmenschen der halt beste
war als er sich vorher baute und
mindestens 1 Meter größer als sie war
der teufel hauchte sie bevor er die
Augen zufielen und die Kreatur sie in
seine Umarmung zurück sanft streichelte
er ihre Haut mit einer langen feinen
gebogenen Klaue fröhliche Weihnachten
Clare sagte er und schwang sie mit
Leichtigkeit über seine Schultern
verdammt frohe Weihnachten mit einem
Seufzer eröffnete kläre die Augen und
hatten sich in ihrer gegenwärtigen
Realität wieder unter ihrem Entführer
ins Gesicht sie seien seine flammenden
blauen Augen die sie böse artig und
intrigant ansagen Claire sagte er und
schnalzt mit der Zunge
kleine Verschnaufpause gefällig fragte
er gefährlich und hockte sich vor Sie
mit Daumen und Zeigefinger strich er
sich über seinen Ziegenbart Claire
schluckte schwer ist eine große
kreiliger hantieren ebenholzfarben den
Hals um Schloss und fest zu drückte gute
Nacht misses Claus flüsterte er in ihr
Ohr das letzte was sie sah waren
blutende Sterne hungrige Flammen
flatternde schwarze Schmetterlinge und
die holen Puppen haften toten Augen
derer die Vorjahr kamen
Soli bemühten Gemeinde das waren jetzt
mal ein paar nette kleine
Weihnachtsgeschichten und somit auch das
Weihnachts-Special für das Jahr 2021 und
schon wieder ist ein Jahr rum im
nächsten Jahr am 12. April da wird
dieser Kanal schon sieben Jahre alt ich
kann es kaum fassen ich würde jetzt mal
eine Woche Urlaub machen ich habe es ja
schon angekündigt nächste Woche
Donnerstag gibt es aber dann noch ein
Video das ist dann so der
Jahresrückblick die nicht jedes Jahr
mache da zeige ich dann mal auf wie sich
der Kanal so entwickelt hat wie viele
Schillinge wieder hinzugekommen sind und
was ich alles so getan hat ganz
vielleicht aber das weiß ich noch nicht
das kommt drauf an wie ich die nächsten
Tage so verbringen werde werde ich am
Sonntag noch ein classic Video
veröffentlichen aber wie gesagt das ist
dann etwas dass ich jetzt hier nicht
verspreche denjenigen von euch die
Weihnachten feiern denen wünsche ich ein
ausgesprochen schönes besinnliches und
frohes Weihnachtsfest
denjenigen die das nicht so wirklich
ziert den wünsche ich dann zumindest ein
paar angenehme und schöne freie Tage für
diejenigen die irgendwie verhindert sein
sollten das Silvester special Video zu
sehen den wünsche ich jetzt schon einmal
ein gesundes zufriedenes neues Jahr
bleib mir gewogen und ich würde mich
freuen wenn ihr alle im nächsten Jahr
wieder dabei wärt und jetzt würde ich
sagen bereitet mal alles vor feiert
schön tut nichts was ich nicht auch tun
würde was wiederum bedeutet dass ihr
euch komplett daneben benehmen dürft was
ja auch bei mir so eine Tagesordnung ist
und ich werde jetzt mal schauen dass ich
so einige alte Bekannte von mir
aktiviere da gibt&#39;s bestimmt was
leckeres zu Weihnachten zu essen ich
lade mich dann mal wieder selber ein
weil Micha keine einlädt da muss man
dann überraschend auftauchen und sagen
ach ich war gerade in der Gegend so am
besten mittags um 0:30 Uhr ur wenn es
dem harten gibt und dann kommt man schon
über die Tage also meine Lieben feiert
schön bis dann