{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zQb-umR4rdc","mytitle":"MythenMetzger,Geistersoldaten ","mylang":"de"}
willkommen zu einen neuen beitrag lieber
müden gemeinde vor einiger zeit hatte
ich wieder so einen beitrag über
erlebnisse von soldaten während ihrer
einsätze und darin enthalten dabei eben
auch so ein bericht eines soldaten der
au feingeister soldaten betroffen sein
will also einen soldaten der gar nicht
mehr lebt aber ihm trotzdem erscheint
und in dann aus einer gefahrensituation
herausführt darüber wurde er dann in den
kommentaren so die ein oder andere
diskussion geführt
oft verbunden mit dem hinweis dass man
ja selber solche geschichten von seinem
großvater oder dem augen konto oder
sonst irgend jemanden gehört hat der
damals im zweiten weltkrieg im einsatz
war und es ist in der tat so dass es
viele berichte von soldaten gibt die
irgendwo in einem kriegsgebiet im
einsatz waren die genau von solchen
geister soldaten erzählen sie gab es
sogar so häufig dass darüber geschrieben
worden
die frage ist natürlich was haben diese
soldaten da erlebt hatten sie eine
halluzination haben sie sich das alles
nur eingebildet oder gibt es so etwas
wirklich
es gibt zum teil berichte über
sichtungen aber es gibt eben auch den
fall dass diese geister soldaten die
lebenden soldaten angesprochen und sie
tatsächlich dann aus einer situation
heraus geführt haben soll
die ihr leben bedrohte es gibt berichte
darüber dass einzelne soldaten so ein
erlebnis hatten aber es gibt eben auch
diese berichte von mehreren soldaten die
zur gleichen zeit eben diesen geist der
soldaten wahrgenommen haben
wenn man diese dinge mit in die
erklärung einbezieht dass es zur
situation gekommen sein soll wo mehrere
soldaten
dieselbe erscheinung gesehen haben die
sie dann auch irgendwohin oder irgendwo
herausgeführt hat dann wird das ganze
schon schwieriger zu erklären
ich habe es diesen ganzen büchern die
ich hier habe mal etwas zusammen gesucht
wo es um dieses thema geht und darüber
möchte ich in diesem video sprechen und
dann kann man sich ja einmal gedanken
darüber machen was war das was die
soldaten da gesehen oder erlebt haben
wollen
meine lieben nachdem ich mich jetzt die
letzten wochen mit diesem thema befasst
habe kann ich sagen dass es so drei
kategorien gibt in die sich diese
erscheinungen die die soldaten gehabt
haben wollen einteilen lassen wobei die
letzte kategorie gar nicht mal so die
soldaten alleine betrifft die erste
kategorie die ist so dass soldaten etwas
aus der ferne beobachtet haben wollen
dass sie sich dann nicht mehr erklärung
konnten in der zweiten kategorie ist es
so dass soldaten neben direkten kontakt
zu solchen geister soldaten gehabt haben
wollen was die dritte kategorie die
betrifft eben beobachtungen von
sogenannten geister soldaten längst
nachdem diese kriege vorbei waren und ja
natürlich kann man jetzt wieder anführen
dass alle und jeder und jede einzelne
dort total zugedröhnt war als er diese
dinge beobachtet hat mehr möchte ich zu
diesem einen punkt jetzt gar nicht sagen
weil ich ja auch schon in den
kommentaren der anderen videos so
einiges dazu geschrieben hat also es
lohnt sich auf jeden fall mal anzusehen
was gegeben wurde unter par luzie
nationen der überhaupt zum
wirkungsspektrum gehört haben
ich möchte deshalb auch mit einem fall
anfangen dagegen gleich mehrere personen
also soldaten zeuge eines ereignisses
wohnen aus seinem buch the dead konrads
als massa vom kicker aus dem jahr 1962
da habe ich mal eine interessante
geschichte aus dem ersten weltkrieg
genommen härteren einen brief eines
deutschen soldaten abgedruckt bzw dort
niedergeschrieben und da geht es darum
dass dieser soldat einen brief von der
front an seine frau geschrieben hat und
im ersten teil des briefes da erzählt
also ein bisschen was über den alltag
dort und redet etwas über das essen und
solche dinge und dann aber zu einem sehr
interessanten punkt er schreibt dann
nämlich sind gemäss wir verfallen hier
offensichtlich langsam alle dem wahnsinn
und dann beschreibt er dass es ein
gefecht zwischen den deutschen truppen
und den französischen truppen der
angriffe wurde von den franzosen
ausgeführt und die stärken also die
ausstellung heraus in richtung der
deutschen stellungen und er beschreibt
dass er also in der deutschen stellung
war links und rechts von ihm kameraden
und dann hätten sie gesehen wie die
franzosen dann
im sturm näher kamen und hätten
beobachtet wie drei dieser soldaten
relativ nah beieinander waren als ein
artilleriegeschoss genau in deren mitte
einschlug es kam aber zu dem üblichen
bild es wurde erde aufgeworfen und es
gab diesen explosions nebel eigentlich
nur eine weitere schreckliche
beobachtungen während solche
auseinandersetzungen und die überlebens
chance dieser drei französischen
soldaten
die lag da irgendwo bei null aber dann
dann seien aus diesem explosions nebel
und diese herumfliegenden erde heraus
dieser drei soldaten weiter auf sie
zugestürmt
er hatte einen kurzen moment ungläubig
einen kameraden angesehen der rechts vor
dem stand und dann hätten alle das feuer
eröffnet denn diese drei soldaten die
kamen immer näher
aber das schien ihnen nichts auszumachen
sie nach hätten sich immer weiter der
deutschen stellt ob sie unverwundbar
wären aber dann hätten er und seine
kameraden beobachtet wie sie plötzlich
immer durchsichtiger wurden bis sie ganz
verschwunden waren
nachdem sie den sturm der franzosen dann
hätten abwehren können und unverletzt
überstanden hätten
da hätte dieser eine soldaten mit zwei
kameraden gesprochen
die unmittelbar in seiner nähe gestanden
hatten als er dieser merkwürdige
beobachtung gemacht hatte und auch die
anderen beiden haben genau dasselbe
beobachtet sowie weitere soldaten die
eben auf diese franzosen geschossen
haben weil sie immer näher kamen die
kameraden und er die hatten sich da nur
kurz noch darüber unterhalten was sie da
gesehen haben denn die zweifelten alle
anscheinend irgendwie an ihrem verstand
der sonntag schreibt dann in seinem
brief noch dass er den eindruck habe
dass der teufel selbst bei dieser
auseinandersetzung dort mitmischen würde
offensichtlich hat man sich dann aber
über diesen vorfall nicht mehr weiter
und erhalten
hier war es dann so dass mehrere
soldaten gleichzeitig dasselbe gesehen
hatten die frage wie bei all diesen
geschichten die ist natürlich was kann
es gewesen sein drei andere soldaten die
den ersten dreien gefolgt sind und dann
statt derer aus dem nebel der vortragen
aber die wären auch nicht kugel fest und
die würden sich auch nicht in der luft
auflösen schwierig da eine passende
erklärung zu finden
dörken wald in der eifel ich habe er
bereits schon einmal darüber berichtet
hier fand die allerseelen schlacht
zwischen den deutschen und den
us-truppen statt
es gab eine gigantische zahl von
verlusten auf beiden seiten so viele
dass man die gar nicht alle bergen
konnte aufgrund der nachweise über
verschollene soldaten die dort
eingesetzt waren
über ihr schicksal nichts bekannt ist
schätzt mal dass ungefähr von beiden
seiten in etwa noch 2000 gebeine
gefallener soldaten dort liegen konnten
und es werden immer wieder welche
gefunden so wie hier
und aus diesem hörten wald da gibt es
die merkwürdigsten berichte dazu werde
ich jetzt gleich kommen aber vorher
möchte ich noch kurz etwas ansprechen
dass ich dort auch schon zweimal erlebt
habe
die meisten von euch die wissens ja ich
bin wanderer und das schon seit vielen
jahren und ich bin sehr viel in der
eifel unterwegs
anhand der yeti sichtungs meldungen aus
der eifel da könnt ihr dann
nachvollziehen wo ich dann am welchem
wochenende war im hürtgenwald da gibt es
etwas das ich noch nirgendwo sonst
erlebt habe und das ist die berühmte
hürtgenwald stelle und das müsst ihr
euch vorstellen hier zeigt da in diesem
fall unterwegs und er hört so die
üblichen geräusche des waldes die
vögelchen siegen denn die blätter
rauschen aus der ferne klingen kurioser
von den weigern zu euch und mit einem
mal als ob jemand einen schalter
umgelegt hat clark ende
er wird nichts mehr er steht in einem
wald der vollkommen stellt ist noch
nicht einmal der wind rauscht durch die
blätter der bäume kein vogel singt mehr
hört absolut nichts
das ganze hält sich dann einige zeit und
das ist wirklich unheimlich und dann
ebenfalls als ob jemand einen
lichtschalter umlegt da ist das alles
wieder da
das ist etwas das sehr viele menschen
deutschland erlebt haben und auch die
fanden das absolut ungewöhnlich was
genau dafür jetzt die ursache ist das
weiß man glaube ich gar nicht ich habe
noch nie irgendwo gelesen dass man das
ganze einmal versucht hätte zu ergründen
aber es ist eben so dass viele das mit
diesen anderen dingen in verbindung
bringen die menschen dort erlebt haben
wollen und darüber gab es ja auch schon
den 1
andere tv beitrag soll dann immer wieder
einmal gefechtslärm auftauchen also
sowie von einer schlacht meist passiert
das ganze nacht und es ist so dass die
anwohner dort das ein oder andere mal
das ganze schon so mitbekommen haben
wanderer hatten soll auch schon
merkwürdige begegnungen
es gibt es von dort seit jahrzehnten
immer wieder einmal einen bericht dass
wanderer irgendwelche soldaten dort
gesehen haben wollen
entweder in deutschen oder in us uniform
aus der zeit des zweiten weltkriegs und
wenn man gerade noch dachte da läuft
vielleicht ein live rollenspiele und das
wird seinen film gedreht da packte einen
dann die angst als von zb sei dass sich
die soldaten plötzlich in luft auflösten
oder noch sprünge hindurch gingen andere
wanderer die berichten darüber dass er
ihn denn hier dieser damaligen
hauptverbands plätze hilfeschreie oder
schmerzensschreie gehört hätten die
plötzlich zu ihnen tragen aber außer ihm
war niemand da ähnliches wird auch von
diesen zahlreichen bunkeranlagen
berichtet die sich dort befinden und die
ja dann wären dieser schlacht teilweise
gestürmt worden und alle die sich darin
befanden
die haben das natürlich nicht überlebt
und diese menschen die darüber berichten
so etwas erlebt zu haben
das sind ganz normale menschen das sind
keine spinner oder sonst irgendetwas das
sind halt menschen die sehr für wand und
und die haben dort so etwas merkwürdiges
ihrer meinung nach erlebt wenn man ihn
hört im wald unterwegs ist da wo die
bunkeranlagen zum beispiel sind oder
diese ganzen schützengräben dann weiß
man dass dort sehr sehr viele menschen
ums leben kamen
und das muss natürlich dann schon eine
merkwürdige stimmung wenn man dort zum
wandern unterwegs ist vielleicht spielt
das mit ein dass der eine oder andere
vielleicht so bedrückt ist dass er dinge
sieht die gar nicht da sind aber kann
das so vielen menschen immer wieder
passieren kann dass mehrere menschen
gleichzeitig passieren dass sie
gleichzeitig dasselbe sehen dennoch bei
den wanderern ist es ja so dass details
mehrere personen zusammen unterwegs
waren
die eben das gleiche gesehen haben und
wenn die leute gleiches gesehen haben
was letztendlich kann es dann gewesen
sein ist es wirklich so dass dort die
geister verstorbener soldaten
herumspuken oder ist das ganze
vielleicht irgend etwas völlig anderes
was nur falsch interpretiert wird
algerien von 1954 bis 1962 herrschte
dort krieg algerien wollte die
unabhängigkeit von frankreich frankreich
setzte seine fremdenlegion 1
algerien ist bekannt für seine
gnadenlose wüste und doch wurden dort
einige stützpunkte von dieser
fremdenlegion errichtet diese mussten
dann teils aufwändig mit wasser versorgt
werden weil weit und breit nicht ein
einziger brunnen oder eine wasserstelle
war tagsüber brannte die sonne bei über
40 grad vom himmel
nachts fallen die temperaturen fast auf
den gefrierpunkt schon das allein ist
eine große strapaze aber es kamen dann
eben noch gefechte hinzu in einer
ausgabe des fachmagazins aus dem jahre
1970 da gibt es eine geschichte die ein
französischer fremdenlegionär dort
erzählt hat er berichtete darüber dass
er in einer dieser wüsten stellungen
stationiert war und bei einem gefecht da
wurde diese stellung überrannt fast
keiner der legionäre überlebte das fast
keiner weil nur ein einziger legionär
diese sache überstand und das war eben
der der im feld magazine über sein
erlebnis erzählte er wurde bei dieser
auseinandersetzung an der schulter
getroffen weil sie das geschoss traf da
wurde er herumgerissen stürzte und
schlug mit dem kopf auf einen stein und
dann war zunächst ohnmächtig als er
wieder erwachte der wahres stellung ihn
herum und als es sich aufrichtete das
sei seine kameraden und er stellte noch
etwas fest nämlich dass die angreifer
die gesamten wasservorräte mitgenommen
hatten
angeschossen und geschwächt und in
dieser hitze da standen seine chancen
nicht gut
zunächst kocher neben einem größeren
feld sind sie dort warnt der ihm etwas
schatten spendete
dann versuchte er seine verwundung so
einigermaßen zu versorgen nach einiger
zeit da wird ja eine stimme eine stimme
aus der ferne und sie schien ihm etwas
zuzurufen
er erhob sich und sah sich um
aber zunächst einmal konnte er nichts
entdecken er hatte immer nur diese
stimme und dieser stimme rief seinen
namen
wie konnte das sein seine
bedauernswerten kameraden die lage dort
und sie lebten nicht mehr
wer konnte ihm da rufen und dann
entdeckte er auf einer sanddüne etwas
weiter entfernt einen legionär stehen
und dieser legionär der winkte mit den
armen und der rief seinen namen und er
rief das er zu ihm kommen solle das
ganze war eine sehr bizarre szene aber
was sollte die religion ja tun er setzte
sich also in bewegung und ging auf
seinen kameraden zu der dort auf der
sanddüne stand als einen moment
unaufmerksam war wieder auf blickte da
war dieser fremden religion er nicht
mehr dort auf dieser st
dann hört er wieder dass jemand seinen
namen rief und er sah sich um und dann
entdeckte er dass hinter der sanddüne
auf der der legionär stand sich eine
weitere bühne erhob und da stand dieser
region ja nun drauf und er rief wieder
dass er zu ihm kommen solle und die
sofortige soldat dann ein weiteres mal
und als er die erste düne überquert
hatte
da sah er in dem tal vor der nächsten
düne etwas liegen
und als er darauf zuging erkannte er
dass dies ein großer 30 liter
wasserkanister war es war einfacher
kanister der region mit denen mussten
die angreifer als er sich von der
stellung entfernten unbemerkt verloren
der soldat lief zu diesem kanister hin
und stellte fest dass dieser noch
randvoll war das war seine rettung denn
der nächste versorgungs trupp der würde
in zwei tagen dort eintreffen und mit
diesen 30 litern
da konnte er bis dahin durchhalten dann
blickt er auf und wollte diesen anderen
fremdenlegionär berufen weil er jetzt
wasser hatte aber der war nicht mehr zu
sehen und er rief laut kamerad wo bist
du aber es kam keine antworten ja diese
legionär der ihnen sozusagen zu diesem
wasserkanister gelockt hatte der war
verschwunden und tauchte nie wieder auf
dieser legionär der infekt magazin über
sein erlebnis berichtete er sagte dass
er nicht die leiseste ahnung hatte diese
andere legionär gewesen sein könnte das
war ja auch weit und breit keine andere
einheit in der nähe das ganze ereignete
sich in der wüste weitab von jeder
nächsten stellung von jeder
behausung wo sollte dieser legionär
herkommen aber eines war klar dieser
soldat der diesen bericht verfasste der
sagte er wäre allein ja nie auf die idee
gekommen bei der hitze noch diese bühnen
zu durchwandern das doch irgendjemand
einen wasserkanister verloren haben
könnte das war ja weit ab jedes gedanken
den er hatte aber mit dem fund dieses
wassers überlebte er diese sache und
zwei tage später kam an dieser
versorgungs druck und rettete ihnen was
kann das geschehen sein hatte der soldat
vielleicht eine halluzination daher
gefolgt ist und dann wird er zufällig
diesen wasserkanister gefunden
oder hat er dort tatsächlich einen
geister soldaten gesehen der in geholfen
hat vielleicht der geist eines seiner
kameraden der soldat der legionär der
infekt gesehen die sind bericht machte
der sagte jedenfalls dass er zu jedem
zeitpunkt herr seiner sinne war und
keine halluzinationen hatte es gibt
wirklich viele derartige berichte sehr
häufig sind berichte von soldaten die ja
zählen dass sie einen anderen soldaten
der eigenen truppen wir sehen haben der
sie irgendwie mit irgendetwas von der
position weg lockte an der sie sich
gerade befinden und nur sekunden später
nachdem sie diese position dann
verlassen hatten
da schlug dann dort eine granate ein zum
beispiel und diese soldaten die das
erzählen die schwören stein und bein
dass es so gewesen ist kann man diese
leute dann pauschal zurück nun erklären
oder ihnen unterstellen dass sie alle
komplett dicht waren
aber wenn es das nicht war was haben sie
dann gesehen was war es dass sie sagen
dass sie sogar ansprache oder zu sich
herüber rief denn die person der soldat
der sie daneben ansprache oder zu sich
herüber rief die waren danach immer
komplett verschwunden
und wenn gleich mehrere personen zeugen
einer solchen erscheinung werden dann
muss es da eine erklärung für geben das
kann man dann eben nicht mehr so einfach
zur seite schieben von wegen die hatten
alle hals oder haben sich eingezogen
oder sonst irgendetwas
richtung jedenfalls nicht wenn man über
solche dinge ernsthaft reden möchte wenn
er dieses video als information okay
findet dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wider
ob bis dahin alles gute für euch