{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bqtDYbd-GJM","mytitle":"MythenMetzger,Goat Man und... ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
der ist heute wieder einmal aus der
reihe mythen und ihr wisst ja mythen das
sind geschichten deren wahrheitsgehalt
sich nicht belegen lässt und trotzdem
erzählt man sich dass sie so geschehen
sind
ob wahr oder nicht dass muss dann jeder
für sich selbst entscheiden
in der letzten zeit lese ich bei den
kommentaren öfter einmal so
aufforderungen wie macht doch mal ein
paar längere geschichten
das problem bei den müden geschichten
ist einfach dass sie sich nicht so
strecken lassen weil es gibt einfach
nicht so viele informationen über diese
mythen geschichten und lässt sich dann
einfach nicht mehr daraus machen es sei
denn es sind solche beiträge wir über
den die atlas oder dido pass da gibt es
natürlich sehr viele informationen und
da kann ich dann auch längere beiträge
draus machen
darum muss ich dann so wie heute ein
zwei oder drei geschichten
zusammenfassen und heute beginne ich
einmal mit der sage um den codename
neben den bekannten geschichten wie zum
beispiel über den yeti oder über das
ungeheuer von loch ness gibt es noch
andere gestalten die sich in den wäldern
der welt herumtreiben sollen und eine
dieser gestalten
das ist der goldman im südosten der usa
da legt maryland und aus dieser gegend
wurde schon 1957 das erste mal von einer
gestalt berichtet die man dort in den
wäldern gesehen hatte sie wurde als eine
menschliche gestalt beschrieben die
jedoch tierische merkmale hatte auf dem
kopf sollte sie horner haben
und anstatt füßen hätte man dort clown
gesehen ihre haltung soll gebückt
gewesen sein und sie sollte sich mal auf
zwei und mal auf vier beinen fortbewegt
haben seit diesem ersten bericht über
eine sichtung dieser gestalt häuften
sich dann die berichte von menschen die
dieses seltsame wesen in den wäldern
gesehen haben wollen
und richtig in fahrt kam die geschichte
dann als man ende der 1990 er jahre dort
eine leiche fand auf einer der straßen
die durch die wälder führen
da wurde ein junger mann tot in seinem
fahrzeug gefunden er hatte schwere
äußere verletzungen
allerdings war sein fahrzeug nahezu
unbeschädigt offensichtlich hatte er
also keinen unfall gehabt das einzige
was man am fahrzeug fest stellte das
waren halt sehr viele kratzer auf dem
dach des wagens das opfer selber das war
übel zugerichtet es hat er zb mehreren
stichwunden die allerdings nicht von
einem messer stammen sondern von einem
gegenstand der sich nach oben aus
bereitete so wie es werner tun
an seinem körper waren mehrere biss
spuren zu finden die allerdings weder
von menschen stammten noch von
irgendeinem bekannten tier
die polizei stand vor einem rätsel und
sie konnte nie einen mörder ermitteln
und somit wurde der fall dann als
ungelöst zu den akten gelegt und in der
gegend dort verbreitete sich dann sehr
schnell das gerücht dass dies ein opfer
des goldman sei denn im laufe der jahre
als sich diese sichtungen des goldmans
ereignet haben sollten
da wurde der goldman zusehends
aggressiver hatte er anfangs das
verhalten eines flucht tieres wurde er
später mehr oder minder zum angreifer
immer wieder kam es zu berichten dass
einzelne personen wanderer oder
spaziergänger in diesen wäldern von
goldman tätlich angegriffen worden seien
irgendwann einmal tauchte dann dieses
foto auf man weiß nicht viel über dieses
bild
es soll jedoch denkt man zeigen der
gerade eine gruppe wanderer angegriffen
hatte es gibt natürlich keinen beleg
dafür dass dieses bild echt ist
allerdings schien es ausreichend zu sein
damit mehrere kamerateams von
verschiedenen us sendern sich auf den
weg nach maryland machten und dort
längere oder weniger lange reportagen
über dieses thema drehte aber wer oder
was konnte der goodman sein
und da gibt es zwei verschiedene
theorien
denn in der tat haben sich
kryptozoologen dieser sache angenommen
und sind so wie beim yeti auf der suche
nach dieser gestand eine theorie besagt
dass der goodman ein entstellter mensch
ist der nach seiner geburt einfach von
einer familie versteckt gehalten wurde
und irgendwann einmal in den wäldern
ausgesetzt wurde und eine andere theorie
die führt in ein institut das sich in
maryland in der nähe des gebietes
befindet wo man den moment gesichtet
haben will
dabei handelt es sich um das weltweit
agrikultur research center und das ist
eine forschungseinrichtung der usd und
das usa
das ist das united states department of
agriculture
das heißt im prinzip so etwas wie das
agrarministerium
und wenn man die seite dieser
forschungseinrichtung versucht und geht
dann auf den punkt forschungsprojekte
dann gelangt man auf eine übersicht und
das ist wirklich eine menge aus dort an
forschungen durchgeführt wird und gibt
man dann oben rechts in das suchfeld ein
gott also siege dann erfährt man dort
dass es auch forschungen anziehen gibt
und das gar nicht mal so wenig da laufen
eine menge projekte dieser art wenn man
sich das einmal ein bisschen genauer
anschaut dann erkennt man dann woran
geforscht wird das ist teilweise an an
den futter für die ziegen
dann wird geforscht die bahn ziehen in
den rasten kreuzen kann dass sie etwas
robuster sind zb dass sie in den
afrikanischen gegenden wo es sehr heiß
und sehr trocken ist widerstandsfähiger
sind und länger leben und so weiter und
so fort
also so ganz allgemeine dinge und in
diesem zusammenhang machte sich dann
aber auch die geschichte breit dass dort
an noch ganz anderen dingen geforscht
wird nämlich an genetischen kreuzungen
zwischen mensch und tier
und eines dieser objekte dieser
forschungsobjekte
das sei dann der goodman und der sei
dort irgendwann einmal ausgebrochen und
treibt seitdem sein unwesen in den
wäldern maryland
in den berichten der gruppe zoologen die
dort ansässige bevölkerung natürlich
nachdem goldman und ihren erlebnissen
mit den kunden befragt haben da taucht
immer wieder der name puente de cuba
nato auf das ist eine alte rostige
eisenbahnbrücke und in deren nähe gibt
es den eingang zu einem höhlensystem
und aus diesem höhlensystem da sollen
nachts sehr oft schreiende und weinende
laute kommen und deshalb trägt die
brücke bei den einheimischen den
beinamen cry baby und wenn man den
goldman finden will dann sollte man
diese höhle erkunden und das haben dann
auch so viele kopftuch zoologen und
hobbyforscher versucht dass die polizei
sich genötigt sah das gesamte gebiet mit
einem hohen zaun abzusperren
ja und so rätselt man bis heute gibt es
den gold mine oder ist das ganze nur
eine fantasiegeschichte was denkt ihr
keine fantasie erzählung und keine
erfindung das ist die geschichte die
jetzt folgt es geht dabei um eine brücke
was ihr seht das ist die overtime red
schon die befindet sich in schottland
und zu dieser brücke gibt es eine ganz
besondere und tatsächlich wahre
geschichte denn diese brücke ist als
selbstmord brücke bekannt geworden
allerdings nicht als selbstmord brücke
für menschen
es ist tatsächlich so dass sich von
dieser brücke schon rund 600 hunde in
den tod gestürzt haben
das ist natürlich eine sehr auffällige
zahl und so hat sich dann die presse
diesem thema gewidmet und hier in
deutschland sogar das handelsblatt das
ja sonst ganz andere themen hat wenn er
das selber noch einmal nachprüfen wollt
dann findet ihr im internet unter
selbstmord brücke für hunde jede menge
beiträge über diese over tom ridge und
die steht im übrigen unmittelbar am
overton haus das ist ein altes
herrenhaus und wie es sich für so eine
geschichte gehört war die letzte
bewohnerin dieser ahnenreihe der
besitzer eine alleinstehende dame und
als es dann keine nachkommen mehr gab
aus dieser familie oder das haus dann
immer weiter verkauft und die heutige
besitzer die haben schon mal ein schild
an der brücke angebracht dass man da
seine hunde lieber anleihen sollte
der ablauf ist im prinzip immer der
gleiche gewesen hundebesitzer gehen dort
gerne spazieren weil dort noch eine
parkanlage angeschlossen ist und
irgendwann einmal nehmen die hunde
anlauf und springen von dieser brücke
hinunter und das verrückte s cup runde
die das überlebt haben
und die sind dann ein zweites mal an der
gleichen stelle wieder über diese brücke
gesprungen aber selbst hunde die
angeleint waren entwickelten so eine
kraft bei dem versuch von dieser brücke
zu springen
dass deren herrchen sie halt nicht mehr
halten konnten und da sprangen diese
hunde dann auch hinab in den tod
ja und so sieht das dann aus wenn die
hunde
ich sag mal die nerven verlieren und
dann wie von der tarantel gestochen über
die brücken brüstung in wegspringen
natürlich kann man sich jetzt fragen
warum rennen die leute denn ständig mit
ihren hunden dolle lang wenn das da so
zu solchen vorkommnissen kommt man darf
nicht vergessen diese ganze geschichte
läuft seit den 1950 er jahren und das
ganze ist auch eine tourismus gegen dort
das heißt das sind natürlich nicht immer
nur die hunde der einheimischen die
dortmunder gesprungen sind sondern
natürlich auch hunde von touristen
naja wie dem auch sei man fragte sich
natürlich was kann der grund dafür sein
dass diese ganzen hunde von dieser
brücke in abspringen unterstand man sehr
sehr lange vor einem rätsel und ein
tierarzt der hat eine mögliche erklärung
gefunden
der ist nämlich mal auf alle viere
gegangen und hat einmal geschaut was die
hunde so sehen und die hunde die sehen
links und rechts einfach nur die mauern
der brücke und dann ist der mal unter
die brücke gegangen und da hat er
festgestellt dass es dort extrem viele
eichhörnchen und wiesel also frettchen
und solcher tiere gibt
und der kamin dann einfach der logische
schluss dass die hunde diese tiere
riechen und die möchten diese tiere
natürlich jagen so als natürlicher
instinkt und daneben die anlauf- und
springen über die mauer im glauben dass
dahinter ein gleich hoher boden ist wie
die brücke in hat aber dahinter ist dann
mal so ein bisschen mehr freier fall
und dann sind die hunde meist tot wenn
sie unten auf klatschen ja damit schien
das rätsel gelöst das ganze basiert auf
den jagdtrieb jahrhundert die angelockt
durch den geruch dieser anderen tiere
über die mauer springen ja das wäre dann
so des rätsels lösung allerdings ich
dann etwas anderes passiert und auch das
könnt ihr in zahlreichen
zeitungsartikeln dann nachlesen die sich
mit der oper tower bridge befassen
im jahr 1994 ging eine junge familie
über diese brücke es war ein schöner tag
und die junge familie machte halt einen
spaziergang und als sie dann auf dieser
brücke waren da geschah es der mann
wurde plötzlich von irgendetwas erfasst
wie er später beschrieb nahm sein baby
und schmiss es über die mauer in den tod
anschließend wollte er sich selber
hinabstürzen was durch seine frau
verhindert wurde
im polizei verhör gab der vater an dass
er in diesem moment urplötzlich davon
überzeugt gewesen sei dass er satan wäre
und sein kind der sohn satans und beide
er und sein kind mussten sterben weil
sie sonst unheil über die welt bringen
würden
und so hat er sich dann seinen zwei
wochen alten sohn gegriffen und ihn die
brücke hinunter geschmissen
ja diese geschichte hat sich tatsächlich
so ereignet es gibt wirklich zahlreiche
presseberichte darüber und es gibt
einige fernsehsendungen die darüber
berichtet haben und seitdem ist die
erklärung des tierarztes dann wieder
fraglich für viele menschen die dann
eher an andere dinge glauben die die
selbstmorde der hunde verursachen
könnten
nach einigen gutachten stand fest dass
der mann der seinen sohn von der brücke
geschmissen hat keine psychische
erkrankung hat und ebenso wurde von
freunden bekannten nachbarn etc
das leben der familie als ausgesprochen
normal beschrieben und nähere bekannte
die gaben an dass die familie eigentlich
sehr glücklich gewesen wäre und dass es
nach ihrer kenntnis nicht den geringsten
grund dafür geben würde
warum der vater sein kind töten sollte
ja und auch die verheerenden polizisten
die gaben an dass der vater einen völlig
normalen eindruck gemacht hat wenn man
einmal von dieser tat absieht die er
selber so wie er angab nicht mehr
verstehen kann
ja das ist wieder so eine sache wo man
denkt das sind schon alles merkwürdige
zufälle ja was sagt ihr würdet ihr sagen
diese geschichte mit den ärzten und
frettchen unter der brücke
das ist eine für euch annehmbare und
logische erklärung weshalb sich dort die
hunde in die tiefe stürzen oder würdet
ihr sagen aufgrund der letzten
geschichte des vaters der seinen sohn
von dieser brücke stürzte dass da
vielleicht doch etwas ganz anderes
dahinter steckt oder habt ihr noch eine
erklärung dafür
ich würde mich freuen wenn ihr mal etwas
zu den beiden geschichten die ich euch
heute erzählt habe
schreibt und ja ich hoffe wir hören und
sehen uns beim nächsten mal wieder bis
dahin alles gute für euch