{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z7U0f9hrkkQ","mytitle":"MythenMetzger,Gl\u00fcck, Zufall oder Vorsehung\uff1f Eure Erlebnisse Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
liebe gemeinde vor einiger zeit da hatte
ich hier ein video über das thema glück
zufall oder vorsehung daran ging es
darum dass menschen durch irgend etwas
abgelenkt wurden was dann dazu geführt
hat dass sie zb einem schweren unglück
entgangen sind
und da war die frage ist das ganze
einfach nur glück zufall oder eine art
vorsehung
ich habe euch danke beten mir eure
erlebnisse dieser art einmal zu zu
wählen weil ich darüber dann ein video
machen wollte und heute kommt der erste
teil mit euren erlebnissen
meine lieben ich wage es jetzt einmal so
keck zu sein und zu behaupten dass der
sommer wohl vorbei ist
das bedeutet dass es so nach und nach
wieder früher dunkel wird wir uns mehr
in der wohnung aufhalten und dann hat
man vielleicht auch etwas mehr zeit sich
mal ein paar videos anzusehen oder eben
ein paar echte anzuhören
es liegt natürlich so ein bisschen am
thema das ich für diesen beitrag auch
nicht so viele bilder habe von euch habe
mir niemals ein bild von sich mit
geschickt wenn ich das so richtig sehe
es draußen endlich gerade das beste
wetter und dann habe ich mir gedacht da
ich nicht so viele bilder zur verfügung
habe da wandern wir wieder ein bisschen
durch die natur während ich euch die
berichte der mythen gemeindemitglieder
vorleser alternativ könnt ihr euch jetzt
natürlich auch in einen dicken keks
kuscheln euch auf dem t legen und mit
dem sofa zu decken oder so etwas in der
richtung kommen wir einmal zum ersten
beitrag und das ist ein weibliches
mitglied der mythen gemeinde
ich habe ja gesagt dass ich keine namen
nennen werde sie schrieb ich bin
weiblich 16 jahre alt und vor drei
jahren habe ich eine geschichte erlebt
weil der ich sehr viel glück hatte und
ich möchte sie erzählen meine schwester
trug zu dieser zeit fuhr deren
schnürsenkel innerhalb kürzester zeit
wieder aufging
und auch an diesem morgen musste sie
einen schuh wieder zu binden
auf dem weg zur bushaltestelle da
befindet sich in unserem dorf ein
zebrastreifen meine schwester und ich
standen am rand des gehsteigs und
wollten ihn überqueren
auf der anderen seite da hielt ein auto
ein gebäude setzten an loszugehen aber
auf einmal kam ein auto auf der anderen
seite und fuhr in das haltende auto
hinein
dieses heute gut zehn meter die straße
entlang und meine schwester und ich wir
wären sicher überfahren worden wenn wir
die seite in diesem moment überquert
hätten aber wir hatten glück nur weil
der schuh meiner schwester aufgegangen
war
vielleicht hat eine höhere macht
eingegriffen und dafür gesorgt dass der
schuh aufgeht denn wenn dies nicht der
fall gewesen wäre wären wir beide schwer
verletzt worden oder sogar tot
ich glaube dass meine großmutter hat im
sommer zuvor verstorben ist vielleicht
eingegriffen hat wenn man davon ausgeht
dass solche dinge passieren weil zum
beispiel eine höhere macht oder
vielleicht verstorbene verwandte auf
jemanden acht geben da stellt sich
natürlich dann schon die frage wie
würden sie das machen in so einem moment
ich denke mal nicht dass da irgend eine
stimme aus dem dunkeln kämen die sagen
würde gehen nicht über den zebrastreifen
solche dinge würden dann vielleicht so
geregelt wie hier geschehen vielleicht
was denkt ihr glück zufall vorsehung
eine höhere macht oder verstorbene
verwandte die hier schützend
eingegriffen haben
der nächste bericht der stammt von einem
männlichen blüten gemeinden mitglied und
der schreibt uns ist auch mal etwas
passiert was meiner meinung nach nicht
einfach nur mit glück beschrieben werden
kann mein vater litt an krebs und er
hatte bei uns in der werkstatt immer
einen tresor stehen von dessen inhalt er
mir erzählte jedenfalls wusste von uns
auch niemand die kombination
das wird sich jetzt im ersten moment
negativ an aber wir hatten ein wirklich
gutes verhältnis zu ihm
einige zeit nach seinem tod da fehlen
uns dann ein dass es diesem tresor noch
gab
wir versuchten hinterhof hin zu öffnen
wir wussten dass es ein sechsstelliger
code war also versuchten wir alle
möglichen kombinationen zum beispiel
unsere geburtstage usw aber nichts
funktionierte dann fragte man damals 5
jähriger neffe der noch nicht zur schule
ging ob er auch einmal versuchen dürfte
während belegten natürlich ein ganz nach
dem motto versuchen kann es ja mal nach
dem zweiten versuch lief er plötzlich
voller begeisterung dass er ihn geöffnet
hat aber bitte wie wahrscheinlich ist
das einst zu 999 1999 ein kleines kind
das noch keinerlei zahlenkombination
kennt tippt wahllos auf dem tastenfeld
herum und trifft durch zufall
die richtigen zahlen wir fragen uns bis
heute auf seine finger nicht von meinem
vater geführt wurden
jedenfalls fanden wir dann bargeld was
meine mutter zu dieser zeit gut
gebrauchen konnte ja lieber mythen
gemeinde was denkt ihr darüber dass wir
natürlich schon ein ganz bemerkenswerter
zufall hat da der großvater die
fingerchen des kleinen jungen geführt
oder denkt ihr das ganze ist vielleicht
doch nur wenn auch ein sehr
außergewöhnlicher aber eben nur ein
zufall
der nächste bericht der kommt von einem
männlichen mögen gemeinden mitglied und
der schreibt ich hatte vor jahren als
die ersten next gen konsolen auf den
markt kamen
ein abonnement zu einem server einer der
hersteller dieser konsolen dass wir
dafür da dass man sich mit anderen
spielern dort treffen konnte um gegen
sie anzutreten
diese info die muss ich vorweg schicken
aber ich komme jetzt zur eigentlichen
sache mein vater war schwer krank und
irgendwann habe ich einmal eine
sterbeversicherung für ihn abgeschlossen
diese versicherung die bezahlte den
vollen beitrag dessen was man
abgeschlossen hatte aber erst nach einem
jahr komplett aus sollte demjenigen auf
denen diese versicherung abgeschlossen
wurde also in diesem fall auf meinen
vater vorher irgendetwas passieren dann
bekam man nur einen teilbetrag
ausgezahlt aber genau dies passierte
mein vater verstarb bevor diese
versicherung ein jahr lief so wurden die
versicherungskosten dann in der form
übernommen dass ich noch einen betrag
von 591 euro zu zahlen hatte ungefähr
zwei monate später passierte dann etwas
das ich mir bis heute nicht erklären
kann
aber ich garantiere dass diese sache
wirklich stimmt weil der kontrolle eines
kontos am monatsende da stellte ich fest
dass der hersteller dieser spielkonsole
die ich hatte mir einen betrag auf ein
konto überwiesen hatte in höhe von 591
euro
das ganze sollte ein ausgleich für zu
viel gezahlte beiträge für dieses online
abonnement gewesen sein
da mir natürlich klar ist dass solch ein
betrag der dann falsch überwiesen wurde
natürlich wieder abgebucht wird habe ich
einfach tage gewartet aber nichts
geschah also habe ich mich mit dem
hersteller dieser konsole in verbindung
gesetzt habe mich dort mit der rechnungs
abteilung verbinden lassen die diese
abonnements verwaltet und den umstand
erklärt dort konnte man mir in diesem
moment aber nicht weiterhelfen
und man wollte die sache überprüfen
kurzum ich habe von dem hersteller
dieser konsole nie wieder etwas gehört
das ganze ist jetzt jahre her aber ich
grübele immer noch darüber nach ob das
wirklich so ein zufall sein kann dass
diese 591 euro die ich damals für diese
beerdigung nach zahlen musste
zufällig von diesen konsolenhersteller
versehentlich und garantiert falsch auf
mein konto überwiesen wurden
ja das ist meine geschichte es ist
bekannt dass in großen firmen also so
weltfirmen in jedem jahr beträge von
mehreren hunderttausend euro verloren
gehen weil bei überweisungen oder
verarbeitung von rechnungen und so
weiter von den angestellten fehlern
gemacht werden da es dann auch irgendwie
das beste controlling nichts wie es
scheint aber dass dann genau dieser
betrag dabei herauskommen und diese
mögen gemeindemitglied hier überwiesen
wurde das ist ja schon ein mächtiger
zufall
aber viele von euch sagen es gibt keine
zufälle
wenn dies aber kein zufall war weil es
keine gibt aus dem wir dann was da
passiert ist
ein männliches mitglied der mythen
gemeinde hatten wir folgenden gericht
geschickt ich ging auf die in meinem
alten heimatdorf mit unseren beiden
hunden einem border collie und einem
chihuahua spazieren die gegend waren
endlich und ich besuchte immer die
gleiche wiese an einem tag jedoch da
entschied ich mich anderswo hin zu gehen
es war kein gefühl der vorsehung oder
dass ich eine bestimmte intention gehabt
hätte ich dachte einfach ich könnte doch
heute einmal woanders hingehen ich
spielte dort mit den hunden als ich
schüsse hörte wobei es sich nicht wie in
filmen oder videospielen angehört hat
sondern eher als würde jemand laut in
die hände klatschen
ich dachte mir nicht viel dabei und
machte mich wieder auf den heimweg
einen tag später erzählte mir meine
mutter dass sich die aggressiven
wachhunde zwei deutsche boxer einer
firma in unserer straße vom hoch befreit
hätten und so genau der wiese gelaufen
wären
auf der ich sonst immer spazieren
gegangen bin
dort ging dann gerade eine bekannte
meiner mutter mit ihrem husky spazieren
die beiden boxer haben sich dort in den
hals des huskys festgebissen
die frau rief die polizei diese hat er
mit mehreren schüssen die beiden
wachhunde getötet es waren eben genau
die schüsse die ich von der anderen
seite des gewerbegebiets gehört hatte
durch sein dickes fell am hals da
überlebte der husky ich bin froh und
danke dem universum oder wem auch immer
dass ich diesen vorfall entgangen bin ja
eine traurige geschichte für die hunde
ich habe schon sehr oft von solchen
berichten gehört dass sich leute aus
heiterem himmel plötzlich gegen
irgendetwas entscheiden dass sie
ansonsten fast täglich machen
und ausgerechnet dann passiert dann dort
wo sie sich normalerweise aufhalten
würden
irgendein unglück dass sie
wahrscheinlich dann auch das leben
gekostet hätte oder sie zumindest schwer
verletzt hätte und keiner von denen hat
mir erzählt dass sie da irgendwie eine
innere stimme hatte diese gewarnt hätte
oder so sondern es war so wie hier das
mythen gemeinden mitglied beschrieben
hat dass ich einfach mal dachten
heute mache ich mal etwas anderes ist
das so haben diese leute einfach nur so
gedacht heute mache ich habe mal etwas
anderes oder sind diese gedanken
geleitet
und wenn ja glaubt dass dies so ist
fotos oder durch wen wieder ein
männliches mitglied der mythen gemeinde
der schrieb mir folgendes ich war 18 19
20 jahre jung und dumm jetzt bin ich da
ein 50 und hoffentlich etwas klüger
ich bin jeden morgen mit meinem motorrad
zur arbeit und jeden abend wieder zurück
bremen mahndorf auf die a1 vollgas bis
nach seckenhausen und zurück jeden tag
die abfahrt mahndorf ist bzw
war damals sehr eng mit 60 kmh wenn man
eigentlich schon zu schnell aber ich
kannte die abfahrt in und auswendig und
war jung und dumm also stylish wie bei
motorradrennen runtergeschaltet und in
die kurve fast bis zum boden gelegt
jeden tag zu meinem geburtstag wollte
ich ein paar kästen bier kaufen als
bremer natürlich bier
ich darf jetzt hier keine marken nennen
lieber mögen gemeinde sonst muss ich das
ganze hier als werbung deklarieren
mittlerweile also zu meinem geburtstag
wollte ich ein paar kästen bier kaufen
und weil mein vater zufällig an diesem
tag frei hatte durfte ich seinen wagen
fahren und direkt nach der arbeit im
getränkemarkt einkaufen
tja und genau richtig geraten
genau an diesem tag lag in der ausfahrt
bremen mahndorf ein lkw reifen mit
diesem dicken wagen war das überhaupt
kein problem zu bremsen und auszuweichen
wäre ich mit dem motorrad unterwegs
gewesen hätte es mich wirklich böse
gerissen
tja warum hatte mein vater genau an
diesem wochentag frei hatte er sonst nie
warum kam er auf den gedanken wir das
auto zu geben was sonst eher selten war
warum lag der reifen genau an dem tag
dort als ich noch zum getränkemarkt
fahren wollte glück zufall schicksal
fragezeichen
er hat es sind auch die fragen die ich
dabei stelle und wenn ihr mögt dann
schreibt man in die kommentare was er
darüber denkt
der nächste bericht ist von einem
weiblichen gemeinden mitglied bzw
zwei berichte sie schrieb ich möchte zum
themen aufruf zwei ereignisse beisteuern
das erste fand ende der 1980 er jahre
statt
es war herbst und ich war mit meinem
auto wir jeden tag zur arbeit die
strecke führte auch ein kurzes stück
durch einen wald ich hatte die
scheinwerfer an weil es noch dunkel war
und plötzlich gingen diese aus
jedenfalls nahm ich es so war
darum hielt an und stieg kurz aus um
nachzusehen aber zu meinem erstaunen
stellte ich fest dass die scheinwerfer
völlig in ordnung waren und die straße
entsprechend beleuchtet
als ich wieder ins auto steigen wollte
sich in einiger entfernung mehrere über
die straße wechseln
an dieser stelle mich gewesen wenn ich
nicht wegen das scheinbar defekten
lichtes gehalten hätte dass andere
ereignis fand anfang der 1990 er jahre
statt wie immer nahm ich täglich den
gleichen weg zu meinem büro in 25
kilometer entfernung in dieser tätigkeit
war ich von 1984 bis 2011 und in dieser
zeit bin ich nie krank gewesen
maximal hatte ich mal eine leichte
erkältung aber bin deshalb nicht zu
hause geblieben an jenem morgen anfang
der 1990 er jahre
das genaue datum habe ich mir nicht
aufgeschrieben stand ich auf und hatte
plötzlich ein extremes schwindelgefühl
so extrem dass ich kaum in der lage war
zu stehen geschweige denn so fahren
allerdings ohne jeden ersichtlichen
grund also keine sause am vorabend oder
etwas in dieser richtung ich fühlte mich
also wegen dieses extremen
schwindelgefühl und einer damit
verbundenen starken übelkeit nicht in
der lage das haus zu verlassen
aber so plötzlich wie er sich dieser
zustand eingestellt hatte verschwand er
nach einer halben stunde auch wieder und
ich fühlte mich wie immer
darum fuhr ich mit verspätung dann doch
noch zur arbeit auf halbem weg gab es
eine weitere kurve vorleser kurve wurden
alle fahrzeuge umgeleitet und
hubschrauber kreisten
denn in der kurve hatte sich ein sehr
schwerer verkehrsunfall mit mehreren
fahrzeugen ereignet ohne das spontane
schwindelgefühl am morgen wäre ich zu
diesem zeitpunkt des unfalls in dieser
kurve gewesen ja zwei erstaunliche
zufälle würde ich einmal sagen wenn es
denn zufälle gibt und wenn nicht was
kann es sonst gewesen sei ein weibliches
mitglied der mythen gemeinde die hatte
diese geschichte zu erzählen
das war eine 24 14 2004 circa 31 früh
mein handy klingelte und mein bruder war
dran und ich sollte sofort herunter
kommen papa sei gestorben
es soll zu mama fahren ich bin
aufgesprungen habe meinen sohn geweckt
und bin runter gelaufen
mein bruder standort und wollte dass ich
mit ihm fahrer
ich wollte aber nicht ich bin dann in
mein auto gestiegen habe die musik
angemacht megahertz mit
das ist nicht leicht ein gott zu sein
und sich auf den weg zur mama gemacht
von wien aus vor ich über die autobahn
in richtung fischer nennt
ich fahre dort immer die erlaubten 130
km h war kurz vor wien der ruckelte das
auto und ich wollte langsamer sekunden
später kam ein auto von vorne also gegen
die fahrtrichtung der autobahn dahinter
die polizei mit blaulicht bruchteile von
sekunden nachdem das auto gerückt hatte
scherte das entgegenkommende auto aus
vor quer vor mehr auf den pannenstreifen
es waren nur wenige meter abstand hätte
das auto nicht geruckelt wären wir von
tal zusammengekracht mit 130 km/h
mein sohn der vor bei meinem bruder im
auto mit
ich denke dass es eventuell die seele
von meinem papa war oder ein schutzengel
zufall schicksal wer weiß das schon
für mich war es jedenfalls ein trost zu
denken dass mein papa noch auf
wiedersehen gesagt hat indem er mir das
leben rettete ja auch hier war es dann
wieder etwas
das plötzliche einsetzte was vorher noch
die da war aber daneben ursächlich dafür
zum glück verantwortlich war dass nichts
schlimmeres passiert ist es dass ein
zufälliges ereignis gewesen oder steckt
vielleicht merkt dahinter ein männliches
mythen gemeindemitglied dem es etwas bei
seiner ausbildung bei der bundeswehr
passiert das war vor sechs jahren in
meiner grundausbildung zum
panzergrenadierbataillon dieser
grundausbildung für vier tage ein biwak
bezogen
dieses ereignis ist deinem sehr ähnlich
er bezieht sich darauf diese geschichte
mit diesem dicken ast der mich da fast
erschlagen hätte wenn ich nicht eine
sekunde vorher stehen geblieben wäre
weil ich kurz niesen musste natürlich
mussten wachposten die schlafen unserer
daten während der nacht bewachen während
der zweiten nacht lag ich mit meinen
kameraden im zelt als so etwas wie ein
schuss außerhalb des lagers ertönte wie
wir es erlernt hatten stürmten wir aus
den zelten und bezogen stellung während
ich mein kameras in der stellungnahme
ein riesiger arm eines baumes auf unser
zelt und zerstörte das komplett wie sich
später herausstellte bei einem kameraden
in einem anderen teil des biwaks eine
patrone ins lagerfeuer gefallen war es
den knall verursacht so wahr ich hier
sitze
das ist so passiert ja ein netter zufall
oder auch nicht was meint ihr dazu
und dagegen das weiß man der erste teil
mit berichten die ihr mir habt zukommen
lassen
ich bedanke mich bei all denen die mir
da ihre berichte geschrieben haben
diejenigen die jetzt nicht dabei waren
die sind dann vielleicht beim nächsten
mal dabei oder auch beim übernächsten
mal denn die menge die ich bekommen habe
die reicht dann schon für drei teile aus
die werde ich aber über den herbst hin
etwas aufteilen ja und dieses mal da
waren ja schon wirklich ein paar
interessante erlebnisse dabei wenn ihr
mögt dann schreibt einfach mal in die
kommentare was ihr davon haltet das
thema ist ja glück zufall vorsehung was
kann es gewesen sein dass diese menschen
da teilweise wirklich gerettet hat wenn
euch das video als information gefallen
hat dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wider
ob es da ein alles gute für euch ihr
glück schlingel