{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tJS2B8LyTJg","mytitle":"MythenMetzger,Halloween Special 2021 - Das Beste der letzten Jahre -  Du wirst heute nicht mehr schlafen! ","mylang":"de"}
willkommen zum halloween special für das
jahr 2021 meine lieben aufgrund
mangelnder zeit bin ich dieses jahr
nicht dazu gekommen ein eigenes special
neu zu machen aber da immer wieder nach
den geschichten aus den älteren specials
gefragt wird habe ich mir überlegt ich
mach mal so eine art west auf denn viele
von euch die mittlerweile hinzu gekommen
sind haben diese dinger noch gar nicht
gesehen und andere haben immer wieder
einmal danach gefragt wo denn die ein
oder andere story wäre die ich da
gebracht habe da die halloween film aber
nicht mehr online sind konnte man die
natürlich dann auch nicht ansehen und
weil ich mir in jedem jahr unter den
halloween special von einigen dieselben
kommentare durch lesen muss gibt es auch
in diesem jahr folgenden hinweis ich
weiß
halloween ist nur ein durch einen
imperial kapitalistische staat geraubtes
fest der uns mit dieser tradition zu
weiterem konsum und damit zur meinungs-
losen masse knechten will und dadurch
dass sich ein special mache mache ich
mich zum willfährigen gehilfen des
staates und oute mich damit als ihre
monaten freunde aus agenten jesuiten
mosshart keeper ngo ablenker staatstreue
hörigkeit systemen der damit von den
wahren problemen ablenken und seine
abonnenten betäuben will das weiß man so
eine kleine zusammenfassung einiger
kommentare die unter dem letzten
halloween special standen ihr habt jetzt
noch die chance wegzuklicken wenn ihr
das so sieht andernfalls kommt jetzt die
erste geschichte nur los jetzt verraten
lasst gehen jetzt wieder
eine stärke strom
das verstößt gegen die
menschenrechtskonvention
du bist kein mensch ich mir mensch als
duo spielt immerhin muss setzt kanal
hüther zusammengesetzt worden ich weiß
ich hab ich jetzt zusammengeflickt
ok
willkommen zu einem neuen beitrag
special ball hält
drauf ich stehe hier entstehen die
vierzigste unterhose westlich des
mississippi kommt es gegen diesen
menschen match klar verloren habe und
der verlierer der musste diese heuerte
helen c nokia oder ihr
habt ja nicht dass ich glaube mir das
spaß macht oder sagen wir mal dass
vorgesagt und wie so etwas
meine lieben dieser junge mann das ist
erik rinsch rp ramirez er ist 22 jahre
alt und der lebt in kolumbien in der
stadt karthago
eigentlich ein ganz normaler junger mann
möchte man meinen aber das war einmal
als ramires zwölf jahre alt war davor
starb tragischerweise seine mutter und
das hat bei ihm offensichtlich schwere
psychische schäden hinterlassen wenn er
abends im bett lag da dachte er daran
wie seine mutter jetzt in dieser kalten
nassen erde liegt und ließ sich ihr
körper zersetzt für den jungen ein
unerträglicher gedanke und irgendwann
der fast ramirez den entschluss das leid
seiner mutter zu teilen und dann begann
er damit seinen körper zu verändern
alles was er mit seiner arbeit verdient
das legte er eisern zur seite um sich
ein paar operationen leisten zu können
nun denkt man vielleicht vielleicht
wollte er sich mit diesen operationen
optisch seiner mutter neon hat sie noch
lebte aber falsch gedacht
ramires wollte sich seiner mutter
optisch neon nachdem sie tot war
zunächst aber da ließ er sich ein
lebensgroßes bild des gesichtes seiner
mutter auf den rücken tätowieren und
dann gab es sehr viel geld dafür aus
dass ihm einige körperteile entfernt
wurden
ramires wollte aussehen wie ein skelett
es wurden ihm die ohren die nase einige
andere körperteile und darunter auch
seine geschlechtsorgane entfernt und
nach dem all dies vollbracht war da
konnte man ihres in den spiegel sehen
und war mit dem werk zufrieden
besonders junge mal auszusetzen das
einfach richtig gut aus nach der op
finde ich das auf jeden fall einiges
besser aus als das was du in deinen
teller so schuster darunter sind wir
nicht deshalb sieht ja sowieso aus liebe
mythen gemeinde stellt euch mal vor ihr
werdet wach und erinnert euch
irgendetwas ist passiert aber ihr könnt
euch nicht mehr wirklich daran erinnern
was genau passiert ist bevor ihr weg
getreten sei und nun seid ihr wach- und
um euch herum ist alles stockduster für
einen kleinen moment liegt er dann noch
und dann möchte die aufstehen und hebt
den oberkörper aber dann knallt er mit
dem kopf gegen
irgendetwas das über brecht ist und hier
fand an im dunkeln mit den händen herum
zu tasten und da bemerkte er dass nicht
nur über euch etwas ist sondern auch
neben euch
und er merkt dass er in einem sehr engen
etwas eingeschlossen seien und je länger
ihr euch vor tastet
desto mehr wird euch klar
dass ihr begraben sein
und alles um euch herum was ihr ertasten
können das ist der st ihr seid lebendig
begraben jetzt denkt er vielleicht naja
in früheren zeiten hat es das öfter
gegeben aber heute bei der ganzen
medizintechnik und so weiter da wird das
wohl nicht mehr passieren weit gefehlt
kann ich da nur sagen es gibt eine
studie aus dem jahre 2002 die besagt
dass in deutschland circa zehn menschen
im jahr dieses schicksal erleiden diese
zahl ergibt sich aus exhumierungen die
durchgeführt wurden oder wenn reber aus
irgendwelchen gründen verlegt oder
beseitigt worden weil die liegezeit
vorbei war diese spuren die wurden
einmal ausgewertet und dann kam und zu
diesem ergebnis und schuld daran dass
sind die untersuchenden ärzte ein
spezialist er beklagt dass eben nicht
mehr auf die üblichen zeichen geachtet
wird die beim tod eintreten also wenn
jemand wirklich verstorben ist sowie
bildung von laichen gasen leichen
flecken etc all das wird nicht mehr
beachtet er sagt das ganze geht heute
mehr so nach na ja der bewegt sich nicht
mehr ex und hopp und damit wird jemand
für tot erklärt und in anderen ländern
ländern die medizinisch nicht so weit
fortgeschritten sind wie wir da passiert
das noch viel öfter da geht man von
hunderten von fällen aus die dort im
jahr passieren wenn man sich das für
sich selber vorstellt dann läuft es
einem wirklich kalt den rücken runter
das ist glaube ich eine eher hohe
hafteten arten wie man aus diesem leben
scheiden kann
wollen lieber bonn diese geschichte die
war ja wirklich
unterirdisch
wo bist du alles vorbereitet wenn heute
diese ganzen kleinen haltlosen samstag
kommen und vor der natur ums becken er
bin ich ich sag mal ich habe meine tür
ein bisschen vorbereitet
wobei kinderschreck du hast kein herzen
naja du auch nicht
das bist du schuld
rain schenke
2007 studentin an einer amerikanischen
universität
bei ihren kommilitonen da galt sie als
besonders freundlich und hilfsbereit und
eigentlich mochte sie neben ihrem
studium der arbeitete sie in einem
restaurant als servier kraft sie teilte
sich mit einer anderen studentin eines
dieser zimmer die auf dem uni-campus
vermietet werden diese sind meist so
eingerichtet dass das ganze ein einziger
raum ist mit zwei betten zwei
schreibtischen und zwei schränken wälder
und wc befinden sich außerhalb auf den
fluren wird es nun einmal so ist beim
uni erleben die studenten sind meist
natürlich noch relativ jung und da gibt
es dann schon mal so das ein oder andere
amouröse abenteuer
diese beiden studentinnen hatten
ausgemacht sollte es mal dazu kommen
dass eine von ihnen einen jungen mit
aufs zimmer nimmt das dann in augenhöhe
ein roter punkt auf die tür geklebt wird
damit die andere studentin weiß im
zimmer geht&#39;s gerade lustig zur sache
und dass sie dann so lange woanders
hingeht und so wunderte sich erling als
sie eines abends von ihrem nebenjob
zurückkam und das zimmer betrat das dort
im dunkeln
zwei personen im bett ihrer freundin
lagen und schliefen
denn an der tür da war kein roter punkt
angebracht er ließ das licht aus um die
beiden nicht zu wecken entkleidete sich
zog sich um und legte sich mehr bett und
nach einiger zeit da schließt sie dann
ein am nächsten morgen klingelte der
wecker und das licht des tages der schon
angebrochen war der erhält natürlich
auch das zimmer &amp; aliens blick der fiel
auf das bett ihrer freundin und in
diesem moment da stellten sich ihre
nackenhaare auf das bettlaken ihrer
freundin
das war über und über voll blut entsetzt
begann elaine damit laut zu schreien und
einige studenten die sich auf den fluren
befanden die wurden dadurch alarmiert
und sie öffneten die tür und betraten
das zimmer und sie sahen ebenfalls diese
schreckliche szenerie die sich ihnen bot
einer der studenten die ins zimmer
gekommen waren der entdeckte etwas an
der wand er trat maier und sah dass dort
etwas mit blut geschrieben stand er trat
noch einen schritt näher und lastern ein
glück für dich dass du das licht aus
gelassen hast
du dich freue mich für dich machen
wollte
das kannst du jetzt klicken
ich habe neulich so einen netten brief
gelesen ich denke dann trage ich euch
hier auch einmal vor
ein mann der schrieb zuerst muss ich
mich bei euch entschuldigen vielmals
entschuldigen es tut mir so leid
in zeiten der not wende ich mich an euch
bitte helft mir hört bis zum ende zu das
ist alles worum ich euch bitten möchte
ich weiß nicht was ich tun soll oder an
wen ich mich wenden soll bitte helft mir
einfach das ist alles um nach ich frage
mein name ist andreas und ich bin ein
alleinerziehender vater meine frau
verstarb vor zwei jahren ich erzähle das
nicht um mitleid zu bekommen sondern nur
um eine situation zu schildern ich sehe
das vatersein als eine es ist notwendig
aber es ist immer noch eine last mein
sohn heißt thorsten und er ist elf jahre
alt vor einiger zeit ist in die fünfte
klasse gekommen thorsten ist genauso in
die fünfte klasse gestartet wie es alle
anderen kinder auch tun würden er hat
etwas angst war sehr aufgeregt er ist
ein sorgloses kind gewesen voller leben
und energie das alles hat sich geändert
seit der vergangenen dienstag auf
stellen betroffen ist stylist später in
die klasse gekommen er und seine eltern
sind aus einem anderen stadtteil
zugezogen thorsten lehrer hat denn neben
ihn gesetzt weil sich thorsten am
dienstag von der schule abgeholt habe
sagte er mir dass stan jetzt sein neuer
bester freund sei aber irgendwie war
mein sohn nicht er selbst er wirkte sehr
merkwürdig er war ganz blass und
schwitzte ich fast an seine stirn um
seine temperatur zu fühlen aber erschien
kein fieber zu haben ich fragte ihn wie
sein tag war doch alles was er mir sagte
war das denn sein neuer allerbester
freund sei stan ist mein neuer
allerbester freund wiederholte er
ständig ich bin gespannt und freue mich
darauf ihn kennenzulernen sagte ich aber
stan ist so toll du musst ihn treffen er
ist mein neuer allerbester freund er ist
der beste an diesem abend haben wir
diese unterhaltung noch endlos oft
geführt als sich thorsten ins bett
brachte sah er mit tränen in den augen
zu mir auf er nahm die hand vors gesicht
und deutete mit dem zeigefinger an dass
sich näher kommen solle ich trete also
meinen kopf zur seite so dass er mir ins
ohr flüstern konnte
papa du glaubst mir oder flüsterte er
ich habe den kopf wieder und seien an
was du nicht glauben stansted ist mein
allerbester freund ich nickte und fühlte
nochmal seine temperatur erschien immer
noch kein fieber zu haben etwas später
ging dann auch ich ins bett aber ich
konnte die ganze nacht nicht wirklich
schlafen als ich torsten am nächsten
morgen zur schule vor und ihn dort
absetzen wollte da bekam er einen ganz
merkwürdigen gesichtsausdruck fühlst du
dich nicht gut fragte ich nein sagte er
und konnte wie verrückt auf seiner
unterlippe herum das war auch etwas das
ich zuvor bei ihm nie beobachtet habe
doch dann fing er sich und sagte ich
muss zur schule gehen er öffnete die
türe und ging raus kein schuss kann ich
hab dich lieb nichts mit gesenkten kopf
stapfte er die treppe zur schule hoch
ich sagen kurz nach start die kupplung
und wollte gerade gas geben da sah ich
dass ein kleiner junge direkt vor meinem
wagen stand der junge war blass hatte
ein dickes büschel blonde haare auf dem
kopf und strahlend blaue augen er
klopfte zweimal auf die motorhaube eines
autos winkte einmal und ging dann die
treppe hoch als ich torsten nachmittag
von der schule abholte da er um einiges
besser aus er war etwas blasser als
sonst aber er schien glücklich zu sein
er erzählte mir alles über seinen tag
über dinosaurier und musik und mathe und
dann erzählte er mir von der pause nach
der mathestunde hatten wir pause papa du
wirst nicht glauben was ich heute
gemacht habe erzählte er mir ganz
aufgeregt fußball oder fangen spielen
dachte ich mir das war und so die dinge
die wir damals in der pause gemacht
haben doch thorsten sagte ich bin einer
neuen glaubens gemeinschaft beigetreten
in der pause fragte ich thorsten nicht
und sagte ja staines
glaubensgemeinschaft ich dachte dass das
ganze wohl ein spiel war und ich fragte
was ist das denn für eine
glaubensgemeinschaft
und ein sohn sagt er es ist die
glaubensgemeinschaft von stain er lachte
dabei als wäre ich blöde weil ich das
fragt und was macht ihr dort so als
mitglieder fragte ich
vieles heute haben wir stellen aber nur
zugehört er hat viele lustige sachen
gesagt dann wurde ich müde und bin
eingeschlafen viele von uns sind das ich
bog in die einfahrt zu unserem haus und
wir stiegen aus und das war alles fragte
ich er hat uns flyer gegeben sagte er
und holte aus seiner hosentasche ein
zerknittertes stück papier heraus auf
dem mit schwarzer schrift zwei worte
geschrieben standen stents
glaubensgemeinschaft das ganze kam mir
natürlich sehr merkwürdig vor aber ich
gehe immer noch davon aus dass es eine
art spiel war
weil sich thorsten gestern von der
schule abholte spürte ich das mit meinem
jungen etwas ganz und gar nicht stimmte
er wirkte panisch und verängstigt was
ist los wir haben heute das seelen spiel
gespielt sagte er verunsichert das
seelen spiel fragte ich thorsten nickte
nur und versuchte überall gleichzeitig
hinzusehen schweiß sammelte sich in
seinem gesicht was ist denn dieses
seelen spiel fragte ich thorsten
schüttelte den kopf und sagte nichts
thorsten was ist das seelen spiel
wiederholte ich meine frage
ich habe ihm gesagt dass ich das nicht
will aber er hat gesagt dass er nicht
mehr mein freund sein wird wenn ich das
nicht mit masse wo waren denn die lehrer
fragte ich und thorsten sagte das war in
der glaubensgemeinschaft und er sind
lehrer nicht erlaubt staines
glaubensgemeinschaft fragte ich thorsten
nick der trainer lief seine wange
hinunter thorsten was ist das seelen
spiel fragte ich du sagst es mir jetzt
und dann werde ich alles regeln ich kann
es dir nicht sagen papa ich kann nicht
die regeln sind böse böse ich kann
aufstehen aus den regeln fragen sagte
ich nein schrie thorsten so dass ich
mich fast zu tode erschrak frage ihn
nicht nach den regeln bitte bitte frage
ihn nicht sagte er mit angst voller
zitternder stimme ich gucken die
einfahrt verwirrt und verängstigt frag
ihn nicht flehte thorsten verspricht es
mir bitte papa bitte verspreche es mir
thorsten flehte mich fast an erschien
wirklich große angst zu haben ich nahm
ihn in die arme und drückte ihn an mich
thorsten sagte nicht mehr viel zu diesem
thema er ging in sein zimmer spielte
etwas unserem abend brachte ich ihn ins
bett nachdem auch ich mich hingelegt
hatte ich liebe ich sehr rasch 1 18
minuten nach mitternacht warte ich auf
als thorsten sich die seele aus dem leib
zu sein schien ich rannte in sein zimmer
das er war nicht in seinem bett ich
machte das licht an da kam er aus seinem
kleiderschrank heraus gestürmt als über
den etwas verfolgen er klammerte sich an
mein bein und schrie weiter ich
versuchte ihn zu beruhigen und
gleichzeitig zu fragen was denn los sei
was er sagte machte keinen sinn er
schrie nur irgendetwas wegen dem seelen
spiel ich fragte weiter aber er sagte
nichts ich versuchte ihn zurück ins bett
zu bringen aber das ließ er nicht zu zum
schluss nahm ich ihn einfach mit zu mir
ins bett er beruhigte sich dort schnell
und schlief ein
ich legte mich auf meine seite des
bettes und schlecht meinem kleinen sohn
usa als er plötzlich die augen aufschlug
und in meine starte dann sagte er
plötzlich mit einer mir unbekannten
kinderstimme morgen nach der schule
werde ich ihnen die regeln erklären mein
herr
dann schloss er die augen wieder das
liegt mir kalt den rücken hinunter was
war bloß los mit meinem jungen ich fand
zunächst kein schlaf und starte im
dunkeln an die zimmerdecke dann drehte
ich mich zur seite und schließt langsam
ein und sich ein letztes mal kurz die
augen öffne darauf zückte mich ein blitz
in der tür zum bad das sich vom
schlafzimmer aus sehen konnte da scheint
eine dunkle gestalt sofort war ich
hellwach und riss die augen offen aber
diese gestalt wieder verschwunden in
dieser nacht das sollte ich keinen
schlaf finden dann etwas sehr
merkwürdiges ding vor sich immer dann
wenn wir langsam die augen zufielen da
erschien diese gestalt aufs neue immer
etwas näher als vorher sobald ich dann
hoch schreckte da war sie wieder
verschwunden also beliebig kaiser und
wach weil ich nicht wissen wollte was
passiert wenn diese gestalt das bett
erreichen würde am nächsten morgen der
stickig völlig übermüdet aus dem wald
und auch torsten hatte merkwürdiges
verhalten er weigerte sich beharrlich
ins bad zu gehen stattdessen hatte er
sich aus der küche ein glas wasser
geholt und bat mich ihm seine zahnbürste
zu bringen und er putzte sich dann die
szene auf dem flur ebenso weigerte er
sich sich die haare vor dem spiegel zu
können er hielt sich sogar die hände vor
die augen wenn er an dem spiegel an der
garderobe vorbeigingen als wir ins auto
stiegen da hielt er sich die augen
erneut zu warf sich auf die rückbank mit
dem gesicht nach unten und verharrte
dort so bis wir an der schule ankamen
ich stellte ihm an diesem morgen nicht
die frage was er mir am abend vorher
gesagt hatte dass ich heute die regeln
erfahren würde ich hatte angst da sein
völlig durchdrehen könnte ich ließ ihn
an der schule aussteigen und ohne sich
herum zu drehen ohne ein wort ging er
wieder in das schulgebäude ich verlosen
machte mich auf dem weg zur arbeit aber
kommt 15 minuten später da klingelte
mein handy
sein lehrer rief mich an und er bat
darum dass sich thorsten abholen solle
weil er sich übergeben hätte wenn bitte
meinen wagen und wollte torsten von der
schule ab ich stellte ihm einige fragen
aber ich bekam keine antwort von ihm
daraufhin beschloss ich das hier zuerst
einmal nach hause fahren in saubere
sachen anziehen und dann zu einem arzt
fahren würden er lag wieder mit dem
gesicht nach unten auf der rückbank dann
hörte ich ihn leise fragen kannst ihn
heute zu uns kommen es geht jedoch nicht
gut sagte ich bist du sicher dass er
kommen soll ich hätte es denn wirklich
gerne kennengelernt aber thorsten klang
nicht so als dass er wirklich wolle das
denim besuchte ja aber ich möchte das
stent kommt sagte er ich beschloss etwas
nach zu haben und fragte hast du die
nummer seiner eltern er hat seine eltern
schon gefragt es ist in ordnung für sie
antwortete thorsten ich sagte torsten
der sich trotzdem gerne mit seinen
eltern reden würde und als wir zu hause
angaben fragte ich nach ihrer
telefonnummer
die habe ich nicht antwortete thorsten
ich fragte ihn wie ich mit seinen eltern
reden solle wenn er die telefonnummer
von ihnen nicht hätte doch dann klopfte
jemand an die tür ich öffnete sie ihren
vor mir stand der kleine blasse junge
mit dem weißblonden haaren und in
strahlend blauen augen denn ich am
mittwoch fast überfahren hätte ein
mädchen mit den gleichen weißblonden
haaren und blauen augen stand neben ihm
ja fragte ich der kleine junge sah mich
an high end er ist thorsten zu hause ich
erschrak der name and
ich damals auf der universität bekommen
in einer nacht in der wir alle ziemlich
volltrunken waren und die leute nicht
mehr in der lage waren andreas
auszusprechen wo er kannte er diesen
namen das ist okay sagte das kleine
mädchen ich heiße dirigent und dem namen
meines bruders den kennst du ja schon
ist dann nehme ich an dass kleine
menschen hält sich die hand vor dem mund
und kicherte ist ein lächelte und zuckte
die achseln
es ist ganz einfach sagt es denn regel
nummer eins gehen nie an einem spiegel
vorbei und sie hinein besonders nicht in
der dunkelheit
nummer zwei lasst keine türen geöffnet
wenn du schlafen gehst fragte einen sohn
wie die dritte regel lautet und behalte
folgendes im kopf ein knarren bedeutet
dass du zurück fällst ein rascheln
bedeutet dass du schon fast verloren ist
wenn die lichter aus gehen wirst du
hoffentlich nicht das dunkle schattige
ding in der ecke sehen hoffentlich wirst
du es nicht atmen hören während deine
augen sich schließen und du beginnst
einzuschlafen und wenn du einen knall
hörst nun hoffen wir mal dass du nie
einen knall hören wirst es dann dreht er
sich um und ging mit seiner schwester
zusammen davon ich starte ihnen
hinterher und schüttelte den kopf ich
würde ihr blödes spiel nicht mitspielen
ich ging zurück ins haus und fand
thorsten weinend in der küche vor ich
habe einen knall gehört flüchtete er
ängstlich mein mund wurde trocken wann
endet das spiel fragte ich gar nicht das
endet nie flüsterte er leise mit
zittriger stimme mein herz begann
schneller zu schlagen thorsten wie
lautet die dritte regel er machte ein
langes gesicht und atmet tief ein und
sagte die dritte regel sagt nur dass
dich das canon regeln einen spieler
macht was passiert wenn man verliert
fragte ich sie werden irgendwann kommen
wer fragte ich leute wie stan und die
wien sie werden dich in den spiegel
hinein reißen wenn du rein siehst dann
werden sie dich zerreißen oder
sie reißen dich durch eine offene tür in
eine andere welt wo sie dich zerreißen
du darfst nie wieder in einen spiegel
sehen papa nie wieder nun verstand ich
warum thorsten nicht grenzwert wollte
und worum er sich im fahrzeug mit dem
gesicht nach unten auf die rückbank
legte damit er ja nicht versehentlich in
den rückspiegel sachen du weißt nicht
was passieren wird vorher fort
vielleicht beim ersten mal wenn du in
einen spiegel wächst vielleicht doch
erst beim hundertsten mal kann man
dieses spiel irgendwie gewinnen fragte
ich so der vinzenz wenn du vielen
anderen menschen die regeln erklärt sie
werden dann alle zu spielern und können
in die spiegel gezogen und zerrissen
werden jeder der die regeln kennt darf
nie wieder in einen spiegel sehen nur
meine lieben zuhörer oder leser
wisst ihr warum ich mich anfänglich bei
euch entschuldigt habe es tut mir
wirklich leid aber ihr kennt nun die
regeln
die jüngeren unter euch
vielleicht aus ihrem aktuellen leben aus
ihrer freizeitgestaltung und die anderen
erinnern sich vielleicht daran dass
wochenende ist endlich da und wenn man
jünger ist dann nutzt man das
wahrscheinlich öfter als die älteren um
das wochenende in irgendwelchen bars
oder clubs durch zu feiern und so macht
das auch die 19-jährige ende aus vermont
in den usa sie war single und dem ein
oder anderen abenteuer gegenüber nicht
abgeneigt und so lernte sie an einem
abend in einem club einen jungen mann
kennen die beiden feierten die ganze
nacht hindurch und er ist doch frühen
morgen verließen sie den club und der
junge mann begleitete enger nach hause
sie nahm ihn mit in ihre wohnung und sie
gingen zusammen ins bett
irgendwann als einer noch schlief da
verließ der junge mann die wohnung aber
das ganze schien für ihn nicht einfacher
one-night-stands zu sein er hinterließ
enger seine telefonnummer nur zwei tage
später bemerkte sie eine veränderung an
sich zunächst bemerkte sie im
genitalbereich rötliche flecken auch
diese veränderten sich im laufe von zwei
drei tagen dahingehend dass sie auf
gingen und nächsten besorgt ging sie zu
ihrem frauenarzt und der blickte schon
sehr skeptisch auf das was er dort sah
nahm eine probe und sagte dass er sich
dann in ein zwei tagen bei ihr melden
würde wenn er die auswertung aus dem
labor bekommen würde und das geschah
dann auch nur zwei tage später klingelte
ihr telefon
am anderen ende war die
sprechstundenhilfe ihres frauenarztes
und diese erklärte erinnert dass es
wichtig sei dass sie noch am selben tag
in die frauenarztpraxis kommen würde das
verunsicherte ender und sie bat darum
das ergebnis des labors schon am telefon
zu erfahren die sprechstundenhilfe die
sagte ihr dass sie darüber besser mit
dem arzt sprechen würde dadurch
vollkommen verunsichert begab sie sich
sofort in die praxis und setzte sich ins
wartezimmer ihr fehlen dabei die
merkwürdigen blicke auf mit denen sie
von den arzt helferinnen betrachtet
wurde dann endlich wurde ihr name
aufgerufen und sie begab sich in das
sprechzimmer des arztes und wunderte
sich dass dort noch zwei männer saßen
der arzt stellte die männer als zwei
polizisten vor und bat einer platz zu
nehmen er schlug ihrer krankenakte auf
ihn ein und blickte sie ernst an dann
eröffnete er ihr dass sie einen pilz
habe er sah den arzt 400 an sicher ein
pilz ist nicht schön ist aber was ist
daran so ungewöhnlich dass sie unbedingt
in diese praxis kommen musste und nun
vor ihrem arzt und zwei polizisten saß
einer der beiden polizisten der
räusperte sich kurz und sah sie dann
ernst an antenne erklärte er ihr dass
dieser pilz den sie habe nicht irgendein
pilz ist sondern der sogenannte leichen
pilz und er setzt sich wie der name
schon sagt auf biologischer masse fest
die in verwesung stadium ist
vornehmlich eben beim menschen und es
gibt nur eine einzige möglichkeit sich
mit diesen pilz zu infizieren nämlich
durch direkte berührung
eines befallenen körpers dann setzt sich
dieser pilz auch an lebendem gewebe fest
und zwar grundsätzlich an dem körperteil
mit dem man den toten körper berührt hat
jänner war von dieser nachricht
geschockt und wie fremdgesteuert
variieren sich hinunter und ihr wurde
mit einem mal klar was der arzt und die
polizisten nun dachten nachdem sie den
ersten schock überwunden hatte da
versuchte einer sich zu verteidigen dass
sie keinerlei derartige veranlagungen
haben würde aber die polizisten die
forderten einer trotzdem auf sie aufs
revier zu begleiten und dort setzten sie
ihre befragung eingehend fort und sie
wollten detailliert genau wissen was sie
in den letzten tagen gemacht habe sie
berichtete bereitgelegt alles was ihr
von den letzten tagen in erinnerung war
und dann kam sie zu dem punkt wo sie den
jungen mann im club kennengelernt hatte
als sie seinen namen sagte da wurden die
polizisten hellhörige einer der
polizisten erhob sich ging zu einem
aktenschrank und kam mit einem ordner
zurück diesen schlug er vor ihr auf
und erkannte auf einem bild den jungen
mann mit dem sie im bett gewesen war
nachdem sie bestätigt hatte dass dies
der mann sei den sie im club
kennengelernt hatte da ließen die
polizisten sie nach hause gehen nur
einen tag später da waren die
nachrichten im tv und im radio voll von
einer geschichte die sehr kalt den
rücken herunter laufen ließ die polizei
hatte in der nacht zuvor gewaltsam die
tür zur wohnung eines jungen mannes
aufgebrochen
und auf dem bild im fernsehen der
erkannte an dass es der mann war mit dem
sie im bett gewesen war und in dieser
wohnung da fanden sie zwei tote frauen
und die lagen schon recht lange dort und
wir die nachrichten berichteten hatte
sich diamant immer wieder an ihnen
vergangen seit wochen schon und dabei
hatte er sich diesen tools chor den er
dann an enr weitergegeben hatte also ich
weiß überhaupt nicht was das problem an
der sache ist ich bin ja von oben bis
unten voll mit diesem pilz manchmal
ereignet sich dinge die sind so
unglaublich dass man sie eigentlich für
vollkommen unmöglich hält menschen die
einander aus den augen verloren haben
die treffen sich durch zufall tausende
kilometer von ihrem zuhause entfernt
irgendwo an einem strand im urlaub
wieder und meist sind es freudige
begegnungen man nimmt sich vor die alte
freundschaft wieder aufleben zu lassen
allerdings gibt es auch situationen da
bringt so ein treffen das blanke
entsetzen
mitte der 1980 er jahre da machte ein
englisches ehepaar urlaub in frankreich
die beiden waren ganz frisch verheiratet
und das war ihre hochzeitsreise und so
besuchten sie als erstes paris die stadt
der liebe und das ganze war auch ein
sehr romantischer urlaub tags überhaupt
besuchten sie die sehenswürdigkeiten der
stadt und abends gingen sie in die
besten restaurants
bei einem dieser restaurantbesuche da
musste die frau einmal auf toilette der
mann der wartete am tisch doch seine
frau kam und kam nicht zurück langsam
wurde er unruhig und der bart eine
angestellte des restaurants einmal auf
die damentoilette zu gehen und
nachzusehen mit seiner frau alles in
ordnung sei die angestellte die erfüllte
seine bitte kam aber zurück und erklärte
ihm dass auf diese toilette niemand sei
nun wurde der mann sehr unruhig und er
begab sich vor das restaurant vielleicht
was eine frau übel geworden und sie
wollte nur einen moment luft schnappen
aber auch dort fand er sie nicht wieder
mit der hilfe einiger angestellter des
restaurants durchsuchte er das ganze
gebäude aber seine frau war nicht
auffindbar dann verständigte man die
polizei diese hörte sich die ganze
geschichte an und nahm den mann dann mit
aufs revier und dort befragten sie den
mann nach seinem verhältnis zu seiner
frau ob es streit gab halt diese
üblichen dinge habe der mann der konnte
alles vermeiden das verhältnis zu seiner
frau war besten sie waren gerade
verheiratet und sehr glücklich
miteinander
und so schickte ihn die polizei zurück
ins hotel bat ihn dort zu warten und
versprach ihm dass es sich um alles
weitere kümmern würde es war gegen 14
tage in denen der mann versorge fast
wahnsinnig wurde und in seinem
hotelzimmer den ganzen tag auf und ab
lief aber es gab keine weiteren
informationen
irgendwann einmal kam die polizei zu
heben und dann sprach sie mit ihm und
rät ihm so hat das ganze auch sein mag
nun einfach nach hause zu fliegen es gab
keine spur mehr die die polizei hätte
verfolgen können tief traurig und in
seiner gefühlswelt völlig leergefegt
trat der mann die heimreise an zurück in
england brettern vollkommen zusammen er
war so voller trauer dass er nicht
einmal mehr seinen job nachgehen konnte
denn nach einiger zeit verlor tagsüber
saß regungslos in einem sessel in seinem
wohnzimmer das durch zugezogene vorhänge
vollkommen abgedunkelt war nachts fand
er keinen schlaf mehr und stand
stundenlang am fenster und schaute
hinaus in die dunkelheit
aber seine freunde die ließen ihn nicht
fallen immer wieder besuchten sie ihnen
immer wieder versuchten sie ihn
aufzubauen und irgendwann gelang es
ihnen den mann dazu zu überreden einfach
noch einmal in urlaub zu fahren eine
schöne weite reise einfach um einmal
abstand von dieser ganzen sache zu
bekommen und das machte der mann dann
auch er buchte eine reise nach borneo
die ersten tage dort die verbrachte er
am strand nach einer woche da gab es in
dem ort in dem er sein hotel hatte ein
volksfest mit vielen schaustellern und
der mann begab sich dorthin und wie
erwartet herrschte dort eine gute
stimmung es wurde getanzt gelacht und
verschiedene artisten führten ihre
kunststücke vor er schlenderte über den
platz und sah sich dies und jenes an und
dann kam er zu einer sogenannten
freakshow in europa da gibt es solche
ausstellungen von schnitt und der natur
schon lange nicht mehr und wenn dann
sind es meist fälschungen der mann
beschloss sich eine karte zu kaufen und
sich diese freak show anzusehen
was er vorfand das war so das übliche
was man aus solchen shows kennt frauen
mit bergen oder kleinwüchsige die als
zwerge verkauft wurden und dann kam er
als einen käfig und in diesem käfig saß
mit gesenktem kopf eine nackte gestalt
die hatte weder arme noch beine wohl
auch keine zunge mehr denn sie gab nur
ko-runde seltsame geräusche von sich
dann noch diese gestalt den kopf und der
mann blickt in ein kaum noch vorhandenes
gesicht ohne augen aber dann entdeckte
er etwas in diesem gesicht ein
geburtstag
und zwar ein geburtstag dass er sehr gut
kannte das seiner frau
ich habe heute noch ein bisschen zu
spüren vielleicht kommt so langsam halb
zum ende oder fast dich einfach etwas
gehört sagen
okay na gut dann halt noch ein paar
kurze dinge liebe mögen gemeinde ein
kleiner psychotests den es so wirklich
gegeben haben soll auf der beerdigung
ihrer mutter da entdeckt eine junge frau
einen wirklich gut aussehenden mannes
ist der mann ihrer träume
hat sie überhaupt keine ahnung wer
dieser mann ist nach der trauerfeier
verabschieden sich die gäste und der
mann ist fort drei tage später bringt
diese junge frau ihre schwester um
warum denkt einfach mal einen moment
darüber nach was könnte der grund dafür
sein
diese frage soll man in den usa
psychisch kranken mördern gestellt haben
und fast alle haben geantwortet weil die
junge frau hoffte den mann auf der
beerdigung ihrer schwester wieder zu
sehen wenn das auch euer gedanke war da
solltet ihr euch ernsthafte sorgen um
euren zustand machen in den usa da wurde
in ein krankenhaus ein pfarrer
eingeliefert der bei einem
verkehrsunfall schwer verletzt wurde
dieser fahrer der musste ein
lebenserhaltende geräte angeschlossen
werden aber die ärzte waren gute
hoffnung dass er das ganze überstehen
würde doch in der nacht da gaben die
geräte dann plötzlich alarm und
schwestern und die bereitschaftsärzte
stürmten in das zimmer und fanden den
mann dann nur noch leblos vor und sie
schafften es nicht ihn zu reanimieren
die ärzte waren ein wenig verwundert
denn die prognose das ganze zu überleben
die war für den pfarrer sehr gut nur
einen tag später wollen dasselbe zimmer
ein unfallopfer eingeliefert an die
geräte angeschlossen und auch dort ging
nachts dieser alarm los und der mann
verstarb und das obwohl sich die ärzte
auch bei ihm sicher waren dass er das
ganze überleben würde und dasselbe
passierte bei einem dritten vierten
fünften und sechsten patienten die in
diesem zimmer an die lebenserhaltende
geräte angeschlossen wurden mittlerweile
tuschelten die krankenschwestern schon
dass auf diesem zimmer wohl so etwas wie
ein fluch liegen würde es wurden
umfangreiche medizinische untersuchungen
eingeleitet was denn die ursache für
dieses plötzliche versterben von
menschen sein konnte die eigentlich
diese ganzen sachen überleben hätten
müssen dann überprüften techniker abends
diese maschinen und plötzlich setzten
diese maschinen komplett aus und zwar
jede einzelne von ihnen zunächst hatten
die techniker überhaupt keine erklärung
dafür was denn da los sein konnte bis
eine von ihnen auf der suche nach der
quelle dieses stromausfalls den
nebenraum betrat und in diesem nebenraum
der befand sich so eine kleine
einrichtung in der op bestecke
sterilisiert wurden und dann fand man
heraus dass aufgrund eines technischen
fehlers immer dann wenn dieses gerät zum
sterilisieren der op bestecke
eingeschaltet wurde der strom im zimmer
nebenan aus wir
manches mal lieb mythen gemeinde wenn
ich hier sitze und die videos mache da
trinke ich nehme mir natürlich etwas und
gelegentlich muss das dann wieder raus
und man sucht den weg auf die toilette
das ist relativ ungefährlich wenn man
nicht gerade über etwas stolper dass man
vorher hat unachtsam fallen lassen aber
im großen und ganzen konnten dort gut an
es gibt aber auch andere situationen da
läuft dann die erleichterung dieses
drang es nicht ganz so glücklich ab in
so einem schrebergarten gelände der gab
es viele leute die dort ihre gärten
haben auch so eine kleine möglichkeit
sich zu treffen und etwas zu trinken und
manchmal wenn die stimmung gut war haben
wir das ganze feuchtfröhlich ziemlich
angetrunken machte sich ein besitzer so
eines schrebergartens dann auf dem
heimweg winkt er noch einmal freundlich
in die runde und ging los sein weg
führte ihn über eine brücke und unter
dieser brücke da führte eine bahnstrecke
entlang ungefähr in der mitte dieser
brücke da verspürte der mann eine kaum
noch zu unterdrücken das verlangen sich
entsprechend zu erleichtern eröffnete
also seinen hosen stahl und in dem
leicht vom alkohol getrübten zustand der
pole der die brücke hinunter zum
verhängnis wurde ihm dabei allerdings
die oberleitung der bahn zeugen
beschrieben das ganze so dass sie einen
seltsamen knall vernahm und dann auf der
brücke ein bläuliches leuchten vernahm
tja will pinkeln ist eben nicht immer
gesund
altes bett lagen ich denke wir können
uns jetzt mal von der mythen gemeine
verabschieden die wollen bestimmt
teilweise noch auf ihre halloween partys
gehen oder sich irgend etwas gruseliges
im fernsehen anschauen oder im internet
oder wo auch immer ja das ist eine gute
idee dann macht&#39;s mal ihr leben bis zum
nächsten jahr und seit dem letzten
metzger
sonst komme ich euch besuchen