{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L7Fe75m_Rv8","mytitle":"MythenMetzger,Hoia Baciu\uff1a So finster der Wald - so seltsam die Ereignisse. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
heute geht es um ein waldgebiet in
rumänien und das hat zu den beinamen das
europäische bermuda dreieck und nach dem
was man so liest geschehen dort wirklich
sehr seltsame dinge seltsam wird es
schon wenn man informationen über dem
wald im internet sucht denn dort steht
der einmal als hoya partie und einmal
als macho hoya also einfach umgekehrt
war es jetzt genau stimmt das weiß ich
nicht und damit sich halb rumänien jetzt
nicht kaputt lacht will dass ich es
dabei diesem wald in diesem beitrag
hoya wald zu nennen dieser urwald der
liegt im nordwesten von rumänien und
unserem östlichen ende der grenze an die
stadt klausenburg klausenburg ist die
zweitgrößte stadt im heutigen rumänien
und zählt ungefähr 300 24.000 einwohner
oberhalb von dem hoher wald da kommt
dann nur noch natur bald städte etc
und hier und da ein paar kleine
ortschaften rumänien ist ein land voller
mythen und sagen und ich brauche euch
nicht zu sagen dass aus rumänien
auch der flash kommt und das ist ja bram
stokers vorlage für seine romanfigur
dracula ich gehe jetzt einfach einmal
davon aus dass jeder von euch schon
einmal ein dracula film gesehen hat
entweder die alten oder die neue
verfilmung und ihr kennt ja so diese
stimmung dort neblige wälder und dunkel
und seltsame geräusche im wald und
tatsächlich ist es so dass die
landschaft von rumänien sich teilweise
wirklich so zeigt ich habe mir da im
vorfeld viele bilder angesehen und
bearbeitete bilder die man so im
internet findet und ja die ist schon
auffällig diese landschaft und es
wundert mich nicht dass dort viele sagen
und mythen entstanden sind und hier ihr
wisst sind mythen geschichten deren
wahrheitsgehalt sich nicht belegen lässt
und trotzdem werden sie so erzählt ich
habe die informationen oder die
geschichten die man so hört hier einfach
nur einmal zusammengefasst
und deshalb steht vor diesem ganzen
bericht ein großes soll
es soll so sein ob es wirklich so ist
das kann ich nicht sagen eines der
auffälligsten merkmale des urwaldes das
ist dieser kreis der sich in der mitte
des waldes befinden soll
der wird später noch wichtig werden
allerdings muss ich sagen dass ich den
auf googles gar nicht gefunden habe da
habe ich eine ähnliche struktur entdeckt
das habe ich mal allerdings am rand des
waldgebietes und das ist dann auch nicht
so kreisrund jetzt kommt das aber wenn
man mit google earth den wald an fliegt
dann erkennt man dass die bäume
nachmodelliert sind das heißt also die
sind dann in 3d dargestellt
und da ist das problem dass bei dieser
3d darstellung bei google es so einiges
verschwinden kann oder unabsichtlich
verschwinden lassen wird je nachdem wer
dort die koordinaten beziehungsweise die
daten eingibt
das muss noch nicht einmal böswillig
sein sondern derjenige der das gemacht
hat der kann gesagt habe hier ist ein
waldgebiet
und der hat einfach die lichtung nicht
mit rein gesetzt durchaus möglich
ihr wisst ja vielleicht auch dass sich
an diesen 3d entwürfen jeder beteiligen
und die daten dann zu google earth über
senden kann
in den blogs und internetseiten die sich
mit dieser sache beschäftigen da kann
man immer wieder lesen dass dort
experten waren oder die blogbetreiber
selbst und alle sind der meinung dieser
kreis ist nicht menschengemacht und auch
nicht natürlich entstanden
das wird allerdings dann nicht näher
begründet da steht also erst mal als
einzelne information aber wie gesagt
dieser kreis der hat noch ein
bedeutung später aber jetzt kommen wir
erst einmal zu den dingen die in diesem
frühjahr wald so passiert sein sollen
und zu dem was heute auch noch so
passiert wenn man sich den wald selbst
betrachtet da der schon merkwürdige
stellen so wie ihr es hier in den
bildern sehen kommt und das ganze das
wird schon so ein bisschen seltsam und
unter umständen auch bedrohlich denke
ich mir
wenn man dort so allein unterwegs ist
dieser wald der hat also alles was man
so sagt man vielleicht aus märchen oder
so kennt und wenn ihr euch oben links
diese bäume mal ansieht das ist für den
ruhewald bezeichnend dass dort die bäume
völlig anders wachsen als man das
üblicherweise kennt zwar nicht komplett
aber doch sehr verstreut immer wieder
trifft man dann auf solche stellen wo
die bäume völlig krumm und schief
wachsen
ich habe so etwas in einem deutschen
wald auch einmal gesehen also bilder von
diesem wald gesehen da wuchsen die bäume
ähnlich und der grund dafür war dass
dieses waldgebiet oder die bäume die
dort wachsen einen genetischen schaden
aufweisen
ob sich das ganze jetzt mittlerweile zu
einer eigenen baumart entwickelt hat das
weiß ich nicht das kann ich nicht sagen
aber die grösseren abschnitte mit diesen
völlig teilweise wie ein korkenzieher in
sich vertreten bäume
die findet man wohl stellenweise dann im
hochwald ja und auch sonst an den
anderen bäumen oder diesen dunklen
stellen
da sieht man schon dass der wald eine
dunkle vielleicht auch mystische
atmosphäre hat und ich kann mir schon
vorstellen dass wenn man dort alleine
unterwegs ist dass man dann so ein
bisschen einen film schiebt und sich ein
ja ein bisschen beobachtet vielleicht
und das hört man immer wieder von diesem
wald von anderen die den schweren
das gefühl haben beobachtet zu werden
was man auch immer wieder hört ist dass
dort menschen verschwinden also die den
wald betreten haben und dann nicht mehr
herauskommen und nie wieder gesehen
wurden
aber es gibt auch menschen die dort für
eine bestimmte zeit verschwanden und
dann wieder gefunden wurden
ja und das war dann schon teils sehr
merkwürdig das verschwinden das scheint
in diesem wald es sowieso so eine sache
zu sein
die sehr oft vorkommen und teils soll es
sogar so gewesen sein dass menschen vor
den augen ihrer begleiter verschwanden
so auch in dem fall eine frau die sich
vor ihren begleitern sozusagen in luft
aufgelöst haben soll und dann eine
gewisse zeit nicht mehr aufzufinden war
plötzlich wieder vor ihnen stand und
sich an nichts erinnern konnte aber sie
hatte münzen aus dem fünfzehnten
jahrhundert in der tasche ebenfalls soll
in diesem wald ein schäfer mit seinen
200 schafen verschwunden sein
der wollte die tiere von der einen seite
des waldes zur anderen hin führen ist
dort aber nie angekommen
weder von schäfer noch von einem der 200
schafe hat man je wieder gehört so wie
berichtet wird
ein weiterer und spektakulärer fall wenn
er denn wahr sein sollte
das ist der fall eines fünfjährigen
mädchens das war nämlich zum spielen im
wald unterwegs und kam nicht mehr dort
raus erst fünf jahre später an einem
sommertag trat das mädchen aus dem wald
heraus so als ob nichts gewesen wäre es
druck sogar noch dieselbe kleidung und
schieden keinen tag älter geworden zu
sein
aber auch diesen mädchen fehlte jede
erinnerung daran wo es all die zeit
gewesen ist
wie ich ja schon erwähnt habe ist es so
dass wanderer das gefühl haben in diesem
wald von irgendetwas verfolgt und
beobachtet zu werden
andere berichteten davon dass sie nach
einer wanderung dort am körper kratz und
bissspuren hatten von denen sie aber gar
nicht gemerkt haben wie sie an ihnen
vorgenommen wurden
sprich die kratzer und bisse haben sie
nicht gespürt aber die spuren sollen
dann nach der wanderung da gewesen sein
es wird auch immer wieder davon
berichtet dass sich im wald seltsame
lichter bewegen
die durch den wald gleiten die sich an
bäumen bewegen und die leute die diese
lichter gesehen haben oder die fotos
davon gemacht haben das was er hier seht
ist solch ein foto die behaupten dass
das nichts mit dem sonnenlicht zu tun
hat sondern dass diese licht war so eine
art ortswehren also hunde wären die sich
durch den wald bewegen und das licht
hinter sich her ziehen würden
andere wiederum die berichten von
seltsamen windgeräuschen und
kinderlachen dass durch den wald hallen
würde
nachdem sich diese meldungen merken da
hat im jahr 1969 tatsächlich ein
biologieprofessor alexandrow stiftes er
sich diesen dingen gewidmet weil er
einfach herausfinden wollte worum es
sich dabei handelt und dieser professor
der hat eine ganze menge bilder gemacht
jede menge aufnahmen von dem fall von
irgendwelchen dingen die er gesehen hat
und als dieser professor den stab
sterben mit ihm die meisten seiner
bilder denn die waren dann plötzlich
nicht mehr auffindbar
ja so etwas kommt mir sehr bekannt vor
das hat man fast irgendwie in jedem fall
der sich mit so etwas beschäftigt dass
irgendwelche wichtigen beweise
verschwinden oder nicht mehr
wiedergefunden werden
oder was auch immer auf jeden fall sind
sie dann nicht mehr da in diesem fall
aber gab es einen weiteren
wissenschaftler das war adrian patrol
und der soll die bilder an sich genommen
haben die restlichen die noch da waren
und in einem buch verwendet haben
über diesen wald der ist allerdings der
meinung dass alles was dort passiert auf
natürliche weise geschieht nur wüsste
man noch nicht wie die menschen die dort
leben die glauben dass sich in diesem
wald so eine art zeit spalt befindet
aufgrund der vorkommnisse mit diesem
mädchen oder der frau die dann diese
münzen aus dem fünfzehnten jahrhundert
in der tasche hatte und einiger anderer
fälle adrian patrol der sagt das sind
alles nette geschichten aber die treffen
nicht zu alles hat eine vernünftige
wissenschaftliche erklärung wie ich
schon sagte er weiß halt nur noch nicht
welche ja und darin hat er dann herum
geforscht aber ich habe leider nicht
mehr über seine forschungsergebnisse
herausfinden können ja da ist bzw da
soll er dann so einiges los sein in dem
wald was man ja in diesen geschichten so
feststellen kann
es wird davon berichtet dass kompasse
durchdrehen dass wanderer dort komplett
die orientierung verlieren alles solche
dinge und die kann man sich überhaupt
nicht richtig erklären
aber das ist ja nicht alles was dort
passieren soll es gibt ja noch weitere
dinge es gibt aufnahmen aus diesem
waldgebiet angeblich echte aufnahmen
wege sagt aber das ist eine sache die
könnte ich hier weder bestätigen noch
dementieren
zum beispiel diese hier darauf sieht man
dann
ich denke mal vermutlich ein tier mit
feuer rot leuchtenden augen und diese
aufnahme soll angeblich aus diesem
wald stammen und eine weitere aufnahme
die zeigt so etwas wie einen geist und
auch diese aufnahme die soll aus dem
waldsterben und wenn ich meine
persönliche meinung dazu sagen darf das
erinnert mich so an den spruch ein geist
schnell bringen wir die schlechteste
kamera die wir haben und wackelt dran
rum wenn ich die aufnahme mache also
bezüglich diese aufnahmen bin ich da ich
persönlich da jetzt wenig davon
überzeugt dass könnt ihr hier unter
umständen kann ja auch ganz anders sehen
das ist aber nicht das einzige was man
dort gesichtet hat und damit wären wir
dann wieder am anfang bei dieser
lichtung oder dem kreis in diesem wald
es gibt viele berichte aus dieser gegend
über leuchtende objekte die man über
diesen wald beobachtet hat hier seht ihr
eine aufnahme die angeblich eine ganze
lichterkette über diese neuer wald zeigt
eine weitere aufnahme die zeigt ein
objekt das angeblich so über dieser
richtung geschwebt sein soll
aber es gibt noch andere berichte es
gibt berichte von menschen die sich in
den abendstunden bei dämmerung innerhalb
dieser richtung aufgehalten haben wollen
und dann von einem außerirdischen
raumschiffs entführt worden sein wollen
das ganze soll dann in etwa so
ausgesehen haben deshalb eine zeichnung
nach angefertigt worden
ja all das soll dort passieren und
deshalb trägt dieses gebiet den namen
das bermuda-dreieck europas eben weil
dort sehr viele menschen verschwunden
sein sollen
und wenige zurückkehrten
und darüber gibt es dann diese
geschichten die einheimischen dieser
gegen die sind fest davon überzeugt dass
es in diesem wald spuckt dass es dort so
etwas wie eine meine zeit riss gibt und
dass dieser kreis der sich in der mitte
des waldes befinden soll ein landeplatz
für außerirdische raumschiffe ist was
nach diesen informationen bleibt ist die
frage glaubt man dass oder glaubt man
das nicht gibt es in diesem wahlspruch
und geister sind dort menschen
verschwunden die nie wiederkamen sind
dort menschen zurückgekehrt mit diesem
seltsamen geschichten im hintergrund ist
diese lichtung wirklich nicht von
menschen an geschaffen oder natürlich
entstanden und ist das ganze ein
landeplatz für außerirdische raumschiffe
vielleicht ist das ganze aber auch halt
eben nur ein mythos der sich nicht
belegen lässt geschichten von aber
gläubiger bevölkerung ja wie sieht hier
das was würdet ihr sagen ist das
glaubhaft kann dort so etwas passieren
würde dir sagen das stimmt so ich bin
davon überzeugt dass das richtig ist was
dort berichtet wird oder sagt ihr das
ist völliger quatsch und habt ihr
vielleicht eine ganz andere erklärung
was da vor sich geht es würde mich
freuen wenn ihr da so etwas im
kommentarfeld hinterlasst wenn euch der
film gefallen hat dann lasst auch im
daumen loben und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch