{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_dnQWVG4LnU","mytitle":"MythenMetzger,Grabbed By The Woods - Vom Wald gepackt! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde wir befinden uns in der
zweiten woche der täglichen notstands
videos die ich in dieser zeit der
verschärften vorschriften mache die wir
aufgrund eines bekannten umstandes jahr
haben wir so ein bisschen die us presse
verfolgt abseits der momentanen haupt
schlagzeilen die es da gibt der wird
unter umständen festgestellt haben dass
das merkwürdige verschwinden in feldern
und nationalparks immer weitergeht
es gibt praktisch jede woche meldungen
darüber dass irgendwo menschen in
wäldern oder nationalparks vermisst
werden
dass das ganze nicht neu ist das ist er
ja selbst einige der menschen die man
dann wieder gefunden hat die hatten in
der vergangenheit teils merkwürdiges zu
berichten
es haben sich der verschiedenste
theorien entwickelt was dafür gesorgt
haben kann dass diese menschen noch so
seltsame art und weise verschwanden
das geht bis hin zu der frage ob sich da
etwas im wald befindet dass diese
menschen verschwinden lässt oder ob es
vielleicht sogar der wald selbst sein
könnte darüber reden wir heute kurz und
dann schauen wir uns ein paar fälle an
bevor nun einige wieder schimpfen dass
ich einen englischen titel genommen habe
man könnte das ganze ja auch in deutsch
sagen das hab ich ja es steht ja drunter
es gibt einen grund dafür es gibt eine
theorie war dieses teils merkwürdige
verschwinden von menschen in den usa in
diesem riesigen waldgebieten und diese
theorie nennt sich eben drei geburts
wisst ob man jetzt die bücher auch von
polaris ließ oder sonst diese ganzen
rechte wird teils ist das verschwinden
der menschen in diesen großen
waldgebieten sehr merkwürdig teilweise
können sich diese menschen nicht einmal
daran erinnern was ihnen überhaupt
widerfahren ist
es sind nicht wenige menschen die sich
mit diesem thema beschäftigen und die
sich fragen was führt dazu dass diese
menschen gerade hier in diesen riesen
wäldern in den usa oder in den
nationalparks auf so merkwürdige weise
verschwinden und dann werden dort
natürlich eine reihe von theorien
entwickelt und einige haben sich die
frage gestellt haus da irgendetwas in
diesen wäldern etwas das wir nicht
kennen irgendeiner art lebensform oder
sonst etwas in dieser richtung oder
könnte es vielleicht sogar er bald
selbst sein der diese menschen
verschwinden lässt dass sie sozusagen
vom wald selbst gepackt werden wo immer
sie dann auch hingehen mögen aber dass
dazu eben keine weitere lebensform
notwendig ist diese theorie die basiert
auf den legenden amerikanischer
ureinwohner und dabei geht es in erster
linie um stimme die in diesem gebiet
lebten dass man heute so black forest
nennt die dort ansässigen stämme die
hatten so legenden dass der wald ihre
krieger frist dass die steine die felsen
die es in diesem wald gibt ihre krieger
fressen
das wiederum basierte eben auf der
tatsache dass viele ihrer
stammesangehörigen in diesen wäldern
spurlos verschwanden in den legenden
dieser stelle geht es dann auch nicht
darum dass in den wäldern irgendwelche
wiesen geister oder sonst irgend etwas
in dieser richtung hausen würden
sondern die legenden besagen der wald
selbst holt sich wie krieger allerdings
gibt es dann in diesen legenden auch
keine erklärung darüber was danach mit
diesen kriegern passiert sein soll wo
sie hin sind aber einige derjenigen die
sich heute mit diesem thema befassen
außerdem verschwinden von menschen in
diesem riesigen waldgebieten die haben
eben die überlegung angestellt ob diese
legenden der ureinwohner nicht
tatsächlich irgend einen wahren kern
enthalten könnten dass es eben keine
fremdartige wesen die monitore in eine
parallele welt sein könnten
die dieser menschen greift sondern eben
der wald selbst wenn man sich diesem
thema widmet dann muss man aber genau
wie bei dieser sache mit den farben des
verschwindens sich eines klar machen
das ganze bezieht sich auf echte wildnis
also nicht auf den deutschen pappelwald
in den usa heißt es zb so dass dort fast
drei millionen quadratkilometer von wald
bedeckt sind die erfasste fläche dieser
wälder die beträgt in den usa gerade
einmal 20 prozent der rest ist sozusagen
unbekanntes gebiet
es ist also vollkommen unbekannt was
sich der in den tiefen der wälder alles
befinden könnte
das macht das ganze ja für wanderer so
interessant dass man dort durch diese
wälder und diese berge gehen kann und
vielleicht war vorher noch nie ein
mensch dort aber es ist eben auch
unbekanntes gebiet eben echte wildnis
manche denken was dort existieren könnte
wird nichts besonderes sein die welt ist
ja weitestgehend erforscht und es wird
dort wohl auch nur tiere insekten und
natur geben das sehen einige aufgrund
der legenden der ureinwohner und der
tatsache dass dort immer wieder menschen
spurlos verschwinden eben anders
ein heute erwachsene frau die hat
darüber berichtet was er im alter von 15
jahren widerfahren ist
sie haben mit ihren eltern am rand des
yosemite nationalparks gewohnt dort
hatte die familie ein haus etwas
abgelegen aber nicht wirklich einsam
aber dieses haus stand direkt an einem
waldrand und dieser waldrand war eben
der rand eines riesigen waldes der sich
über den gesamten yosemite national park
zieht die frau erzählte dass sie damals
als 15-jähriges mädchen in ihrem bett
lag und schlief sie wurde dann wach und
schaute sich um die sonne schien in ihr
fenster
der himmel war blau ein schöner
sommertag das einzige was ihr auch für
sie war noch sehr sehr müde
obwohl sie abends früh zu bett gegangen
war aber dann so beschreibt sie geschah
etwas sehr merkwürdiges sie hatte auf
einmal den gedanken in den wald gehen zu
müssen nicht eventuell gehen zu können
sondern zu müssen
sie schrieb in ihrem bericht dass dieses
gefühl so war wie als wenn man etwas
dringendes zu erledigen hat bei dem man
sich beeilen muss um das ganze noch
rechtzeitig zu schaffen so stellte sich
dieser gedanke da dass sie jetzt in den
wald gehen müsste dabei war ja völlig
unklar was sie eigentlich dort sollte
oder wollte sie betrat diesen wald so
gut wie nie sie hatte keinen grund dazu
aber der drang in diesem wald zu gehen
der war so stark dass sie dem an diesem
morgen nach kam sie zog sich also an und
ihr zimmer das lag auf der ersten etage
und sie ging die treppe hinunter und
dabei wunderte sie sich dass ihre eltern
noch schliefen es war früh am morgen es
war hell
eigentlich waren sie um diese zeit schon
wach sie machte sich aber dann weiter
keine gedanken darüber
sie hatte es so eilig in den wald zu
gehen
am wald angekommen da war dort ein
kleiner weg und sie wusste dass sie
diesen weg nehmen muss diesen weg den
verließ sie an einer stelle an dem ein
schmaler pfad abzweigte der sie in die
berge hinein führte
sie war gerade ein paar minuten auf
diesem weg unterwegs da blieb sie mit
ihrer kleidung an etwas hängen
es war ein großes dornen gebüsch und
ihre hose hing fest ihr handling fest
und sie bekamen es irgendwie ja nicht
mehr los und dann mit einem mal war es
nachts dieses junge mädchen stand
plötzlich im dunkeln und hatte überhaupt
keine ahnung was da gerade passiert war
je mehr sie in der dunkelheit und
versuchte er sich aus diesem dorn
gebüsch zu befreien
das zu mehr schien sie sich darin zu
verfangen sie konnte in der dunkelheit
nicht sehen wie sie sich hätte aus
diesen dornen befreien können etwas
verzweifelt setzte sie sich auf dem
boden
wie lange sie dort gesessen hatte das
wusste sie nicht aber nach einiger zeit
sah sie am horizont die sonne aufgehen
es wurde langsam hell und plötzlich
hörte sie stimmen
sie rief laut um hilfe und wenig später
trafen zwei nationalpark ranger bayer
ein die dort auf einer frühen kontroll
tor waren
sie befreiten das mädchen und brachten
es nach hause als sie dann erzählte was
geschehen war
da war die verwirrung natürlich groß
denn offensichtlich war sie mitten in
der nacht los gegangen obwohl sie das
ganze als tag gesehen hat und ihre
eltern die schliefen da eben noch weil
es eben mitten in der nacht war
natürlich bemerkte dieses junge mädchen
dann das ja dass niemand wirklich
glaubte auch ihre eltern die hätten sie
dann im nachhinein noch einmal sehr
ausdrücklich davor gewarnt so einen
unsinn noch immer zu machen
heute ist dieses junge mädchen eine
erwachsene frau und sie hat bis heute
keine erklärung was damals mit ihr
geschehen ist wieso sie alles
als tag war nahm obwohl es
offensichtlich noch nacht war ebenso ist
er vollkommen schleierhaft warum sie
diesen unsagbaren drang verspürte in den
wald zu dienen
ich habe diesen bericht jetzt einmal
bewusst ausgewählt weil er eigentlich
sehr nahe an diesen legenden der
ureinwohner ist die findet man übrigens
in dem buch verbinden lernt von dem
schriftsteller raymond und da ist es
eben auch so dass darin geschildert wird
wie vereinzelte krieger halt vom wald
gerufen worden und ich muss jetzt noch
einmal sagen es geht nicht darum dass
irgendjemand behauptet der wald denkt
und ruft menschen sondern es ist halt so
die auslegung der ureinwohner in ihren
legenden was dann zu diesem merkwürdigen
verhalten geführt hat dass diese krieger
dann offensichtlich wie hypnotisiert in
diesem wald gingen oder auch diese junge
frau jetzt gerade das ist ja eine sache
die muss man noch herausfinden aber es
gibt eben menschen die haben diese
theorie dass diese dinge vom wald selbst
aus geschehen
der nachfolgende bericht der stammt
ebenfalls von einem heute erwachsenen
mann der von einem erlebnis aus seiner
kindheit erzählt das ganze geschah als
er 14 jahre alt war und zu dieser zeit
da vorher öfter einmal mit seinen eltern
zu seinen großeltern die am big beale
klebten er berichtet darüber dass er als
kind dort immer ein sehr ungutes gefühl
hatte seiner großeltern die hatten am
big bear lake eine hütte und diese hütte
die war an drei seiten von wald umgeben
ständig hatte er das gefühl als wenn ihn
jemand aus dem wald heraus beobachten
würde und ernährte sich ungerne im wald
rand trotzdem aber begleitete er seinen
vater und seinem großvater auf
wanderungen durch dieses gebiet am
betreffenden tag um den es geht derweil
mit seinem großvater mit seinem vater
auf einem weg unterwegs den sichern
unzählige mal bewandert hatten in dieser
weg der führte zu so einer art
knotenpunkt von dem aus dann viele
andere wanderwege sich aufteilten dieser
weg der führte dann zunächst einmal zu
einem aussichtspunkt auch da waren alle
schon öfter einmal gewesen
an diesem tag aber fühlte der junge sich
nicht so gut er merkte dass er einfach
müde wurde und am liebsten wäre er
zurück gegangen und er erzählte dies
seinem vater und seinem großvater die
beiden wären aber gerne noch weiter
gewandert und fragten ob er das nicht
durchhalten könnte ob der junge schlug
ihnen vor
diese 10 15 minuten zurück zur hütte zu
gehen es gab nur diesen einen weg der
dorthin führte verlaufen konnte er sich
da also er nicht der vater und der
großvater die überlegten kurz relikten
einer bar ein und der junge machte sich
auf den rückweg
er beschreibt noch dass das auch nicht
irgendwie leichtsinnig gewesen wäre von
seinem vater oder von seinem großvater
es gab nur diesen einen weg der mehr
oder minder ziemlich gerade runter
führte und praktisch an der hütte dann
änderte und den waren die drei wie
erwähnt ja schon viele viele male
gegangen
der junge machte sich also auf dem weg
aber nach 12 minuten die er unterwegs
war da merkte er schon dass irgendetwas
nicht stimmte das war alles genau so aus
wie sonst und es kamen auch nichts
unbekannt ford zunächst aber er hatte
das gefühl dass er nicht vorwärtskommt
im war so als ob jeder schritt den er
machte ein vielfaches länger dauerte als
wir normalerweise ging es war so als ob
er sich in zeitlupe bewegt alles um ihn
herum sei ganz still geworden hätte
keine vögel mehr gehört oder das
rauschen der blätter
das hatten wir ja schon öfter in diesen
berichten dass dann so dieser totale
ruhe eintritt dann so beschreibt er
hätte sich der weg plötzlich verändert
nicht vor seinen augen aber er wäre dann
diesen altbekannten weg gegangen und
wäre anstellen gekommen die er überhaupt
gar nicht kannte es wäre ihm alles
unbekannt gewesen und das wäre definitiv
nicht mehr der weg gewesen den erkannte
nur um dann wenige schritte weiter
wieder auf diesen weg zu kommen den er
schon kannte das ganze wiederholt es
sich einige male und während dieser
ganzen zeit so beschrieben hatte er das
gefühl dass sich alles promille um in
zeitlupe abspielen würde
und auch dass er selber sich in zeitlupe
bewegt irgendwann hat er das gefühl dass
er nun mindestens eine oder eineinhalb
stunden unterwegs sein musste und er
hätte irgendwann regelrecht gegen diese
zeitlupe ankämpfen müssen damit ja nicht
ganz stehen blieb aber mit einem mal
hätte es so eine art ruck gegeben und
dann wäre wieder in der realität gewesen
er bewegte sich wieder normal die vögel
zwitscherten um ihn herum die bäume
bewegten sich es rauschte und er war
ziemlich weit unten an diesem wegen
konnte die heute schon sehen in der
erwartung dass sein vater und sein
großvater mittlerweile schon dort waren
und sich sorgen machten und auf ihn
warten
betrat er diese hütte dann aber seiner
großmutter und seine mutter wie seine
nur erstaunt an und fragten warum er
denn so schnell wieder gekommen sei er
blickte dann auf seine uhr was er diese
ganze zeit über merkwürdigerweise gar
nicht getan hatte und stellte fest dass
er gerade einmal 15 minuten unterwegs
war ja wie interpretiert man so einen
vorgang
diejenigen die diese kräfte wurz theorie
für möglich halten
die gehen davon aus ist dies ein
klassischer fall ist wo der wald
versucht hätte so eine person zu
vereinnahmen
was dann mit dem jungen geschehen wäre
das wissen diese leute natürlich auch
nicht das ist vielleicht noch
erwähnenswert dass er in seinem bericht
geschrieben hat dass sie keine drogen
genommen hatte oder keinen alkohol zu
sich genommen hatte er war 14 jahre alt
und ist mit seinem vater und seinem
großvater einfach wandern gegangen
ja was sagt ihr dazu halte das für
möglich dass diese vermisstenfälle oder
eben einigen dieser vermisstenfälle
dadurch entstehen dass der wald selbst
irgendein bewusstsein hätte also die
wildnis und sich diese leute dann holt
oder denkt ihr nein ich gehe mal davon
aus dass bei solchen fällen dann doch
irgendwelche fremden mächte am werk sind
oder würde dir sagen ich halte weder von
dem eigenen von dem anderen etwas und
ich denke es gibt da eine ganz normale
erklärung für
wenn ihr mögt dann schreibt man in die
kommentare mein leben die im notstands
videos das heißt jeden tag ein video
wenn er nicht sicher sein ob er
vielleicht schon eines verpasst habt
dann schaut mal in die video
beschreibung da habe ich diese ganzen
wie news die bisher erschienen sind
aufgelistet
und wenn er dieses video hier jetzt als
information okay findet dann lassen wir
einen daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
ob bis dahin alles gute für euch ihr
zeit dehnungs schlingel