{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rI39wM13c6c","mytitle":"MythenMetzger,Gorbatschows Alienbefehl ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag über
ufos und aliens der berichte ich ja
nicht so oft auf dem kanal
ich erwähne diese höchstens einmal wenn
sie in irgendeiner verbindung mit einer
müden geschichte stehen sollen
die hier vorstelle aber da macht gerade
ein thema die runde dass ich nicht
unangefochten lassen möchte und das hat
etwas mit russland zu tun und mit der
damaligen sowjetunion
ich weiß ja nicht irgend wie weit ihr
diese sendungen verfolgt die auf einen
24 oder mtv laufen wo dann über ufos und
aliens berichtet wird ich würde jetzt
nicht sagen dass das unbestrittene
tatsachen sind was die karte zeigen
das thema an sich ist ja umstritten
genug aber ich finde das ganz
interessant sich diese sendungen einmal
anzusehen und zu sehen was sie da für
geschichten präsentieren
allerdings finde ich es genauso
interessant und das hängt mit sicherheit
auch mit dem produktionsland zusammen
dass dort fast ausschließlich
geschichten aus den usa gezeigt werden
und diese beiträge die spielen dann sehr
oft in der vergangenheit und sehr oft in
der zeit als ost und west noch durch den
eisernen vorhang getrennt waren
ich erinnere mich an die 80er jahre da
gab es so eine flut von büchern über
ufos und aliens und das bermuda dreieck
und was weiß ich noch alles das war
damals so ja so eine kleine welle sage
ich einmal die über das land schwappte
und deshalb bis heute dann mehr oder
minder angehalten und heute doch diese
sache dann auch eine tv sender
besprochen und es gibt eine eigene serie
nach der anderen
was dafür spricht dass die
einschaltquoten nicht die schlechtesten
sind aber immer noch scheint es so zu
sein dass die fälle aus der sowjetunion
der damaligen oder eben dem heutigen
russland da irgendwie noch so ein
bisschen mangelware sind und wenn sie
dann rüber kommen dann hat man meist den
eindruck das ist aber eine ganz schön
seltsame geschichte in vielen fällen ist
es dann auch so dass diese geschichten
von sich mittlerweile im ruhestand
befinden rang hohen offizieren der
ehemaligen soweit armee erzählt
werden oder von weltlichen ehemaligen
verteilung zu nähern
und als beweis ist es dann leider auch
oft so dass man lediglich das wort
dieser personen hat die diese
geschichten erzählen was da noch in
zukunft dass es die tatsache dass es
gerade im internet sehr sehr viele
geschichten gibt die einfach fähig sind
und die sich dann in der sowjetunion
zugetragen haben sollen
eben weil es so unendlich schwer ist das
überhaupt noch irgendwie nachprüfen zu
können
von daher ist es natürlich sehr einfach
sich irgendwelche geschichten
auszudenken und diese dann zum vortrage
zu bringen
aber es muss nicht alles fake sein was
aus russland rüberkommt diese
geschichten die aus russland kommen die
sind genauso glaubhaft oder
unglaubwürdig wie man es von den
geschichten aus dem westen her kennt es
ist da immer so ein bisschen die frage
der einstellung zum thema er lange rede
kurzer sinn ist jetzt aus russland
wieder eine geschichte aufgetaucht die
sogar in der normalen presse in einigen
blättern ihren platz gefunden hat das
ganze das hat etwas mit diesem herrn zu
tun
michael gorbatschow für die jüngeren der
mann der war generalsekretär des
zentralkomitees der kommunistischen
partei in der sowjetunion und zwar von
1985 bis 1991 und von 1990 91 bader noch
staatspräsident der sowjetunion
also da sehr lange der chef insofern man
das in diesem politischen system so
sagen kann
seit einiger zeit geisterte nun eine
meldung über blogs und die presse dass
gorbatschow einer spezialeinheit im
jahre 1991 den befehl gegeben hat sich
auf die ankunft außerirdischer
vorzubereiten und das ganze hat auch
eine hintergrundgeschichte dieser herr
her der in seiner militärischen laufbahn
schon den ein oder anderen ohren
bekommen hat wie man sieht das soll ein
general
heute nennt namens aleks erwin sein und
er soll zur zeit der sowjets
befehlshaber des truppenteils 1003
gewesen seien und dieser truppenteil wer
hat sich mit paranormaler kriegsführung
befasst oder paranormaler
informationsbeschaffung also telekinese
und hellseherei und alles mögliche was
es da so gibt das wurde derart testet
genauso wie es die usa auch gemacht hat
und der soll vor einiger zeit ein
interview in der zeitung komsomolskaja
prawda gegeben haben und in diesem
interview da erzählt er dass ein
biochemiker und ufologen namens mark may
jagger gorbatschow 1991 schriftlich
kontaktiert hätte und zwar weil er von
einem kollegen in asien erfahren haben
will dass eine ufo lange geplant seien
und diese kollegen in asien die hätten
per medium kontakt zu diesen
außerirdischen und die hätten darum
gebeten in einer russischen wüste
notlanden zu dürfen und dabei handelte
es sich um die wüste krise kommen
das ist eine wüste die na ja so diese
charmante gegen vorzuweisen hat er aber
potthoff der sei nach aussage von sarif
sehr geschmeichelt gewesen dass ihnen
die außerirdischen um hilfe bitten
würden und hat diesen brief dann
weiterleiten lassen an den
verteidigungsminister
mit der anweisung den außerirdischen die
landung zu ermöglichen
allerdings war es dafür notwendig die
raketenabwehr auszuschalten
und so wurde dieses schreiben dann mit
der anweisung dies dann zu tun an ivan
tretjak weitergeleitet das war der
damalige chef der raketenabwehr und
entgegen aller warnungen hätte
gorbatschow den befehl aufrechterhalten
die außerirdischen landen zu lassen
diese ganze aktion die wurde als streng
geheim eingestuft und in der nacht in
der die außerirdischen gegen 2 uhr
landen sollten darauf selber in der
wüste um das ganze zu beobachten und um
die außerirdischen persönlich zu
begrüßen
dummerweise ist ein leider gar kein
raumschiff gelandet und das ganze war
so wie darauf sagte eine wirklich
peinliche aktion der urologe er das
ganze ins rollen gebracht hat diese
ganze sache der bestand aber weiterhin
darauf dass dieses raumschiff eigentlich
landen wollte dass die aliens aber
wahrscheinlich aus irgendeinem grund
misstrauisch geworden wären und die
landung einfach abgebrochen hätten
naja 91 gab es dann den putsch und geld
sind übernahm das amt von gorbatschow
her ganz schön leichtgläubig und um
diese russen und solche kommentare die
findet man dann auch in dem einen oder
anderen block im kommentarfeld wo sich
die leute über diese geschichte kaputt
lachen und natürlich sind das dann meist
leute die dem thema aliens sowieso
skeptisch gegenüberstehen und die lachen
sich gerade kaputt über die dummheit von
gorbatschow und der sowjetunion und
natürlich auch gleichzeitig überall wie
die die existenz von außerirdischen
leben das uns technisch überlegen sein
könnte glauben die sind genauso dumm ist
ja klar aber lasst uns diese geschichte
doch einmal von einer anderen seite
betrachten und gehen wir einmal davon
aus dass sie wahr ist so als theorie er
kriegt also gorbatschow einem brief auf
den tisch von einem biophysiker und
ufologen dem sagt hierzu bei dir da
wollen außerirdische landen und bereite
da mal alles vor und dann fühlt er sich
ganz toll geschmeichelt und lässt sogar
die raketenabwehr abstellen
gehen wir mal einen moment davon aus
dass das so gewesen sein könnte
da stellt sich doch die frage warum
gorbatschow so gelassen darauf
reagierten hat gesagt ja alles okay lass
die mal landen so als ob das nichts
besonderes wäre dass da ein paar
außerirdische gelangen wollten
also ich persönlich ich hätte ja gesagt
mein gott das muss ich mir ansehen da
kommen eh links auf die erde
es sei denn dem war schon lange klar
dass die auf die erde kommen und es hat
vielleicht vorher schon kontakte gegeben
da genehmigt man das dann einfach mal so
und sagt ja lass die mal langen
ich möchte die sache einmal
weiterspinnen das war die zeit in der
regel ganz offiziell bei einer großen
rede vor vielen vielen zuschauern und
vor den tv kameras die frage gestellt
hat ob die sowjetunion denn bereit wer
im falle eines außerirdischen angriffs
mit den usa zusammenzuarbeiten
und wenn ich sage das war die zeit meine
ich natürlich nicht auf den tag genau
aber in dieser regierungszeit der beiden
die frage ist ja wenn gorbatschow
tatsächlich über die existenz von aliens
bescheid wusste ob dieser gute mann
dieser darauf dass auch unbedingt wissen
musste
der war zwar der leiter einer
spezialeinheit die sich mit paranormaler
kriegsführung befasst aber die frage ist
ja ob er damit automatisch über solche
dinge informiert wurde
aber das ganze kann natürlich auch nur
eine einzige blöde geschichte sein die
sich so nie zugetragen hat auffallend
ist dass es ein presseorgan war ein
russisches was dieses interview geführt
wird und das ganze auch in die normale
presse übernommen wurde
das macht das ganze nicht war aber von
der quelle her ist natürlich belegbar wo
es denn herkommen zumindest weiß man
dass das ganze jetzt nicht irgendeine
geschichte von irgendeinem blog ist die
sich da jemand ausgedacht hat aber wie
gesagt das sagt nicht dass das kannst du
auch ein riesen bullshit sein kann muss
es aber nicht und deshalb ist meine
frage an euch wie seht ihr diese
geschichte würdet ihr sagen das ist
kompletter blödsinn also das kann zu
knicken
oder würdet ihr sagen ich denke dass an
dieser geschichte
was daran ist dass sie sich so
zugetragen hat und dass es vielleicht
wirklich so war dass gorbatschow das
ganze mal eben so durchgereicht hat weil
über die existenz von aliens informiert
war und auch dass diese unsere erde
besuchen oder habt ihr da vielleicht
eine ganz andere meinung zu also würde
mich interessieren wie er darüber denkt
und wenn ihr mögt dann schreib doch mal
ins kommentarfeld ich habe mich in den
letzten tagen also ein bisschen mit
diesem russischen folien geschichten
befasst und ich denke das ist eigentlich
interessant genug dass ich damals als
special darüber machen wenn es von
interesse ist
und da sind geschichten bei die sind
schon sehr merkwürdig
also wenn euch das video zugesagt hat
vom thema her dann lasst mal daumen oben
da und ansonsten hoffe ich will hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch