{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mXBiE4C7To0","mytitle":"MythenMetzger,Gibt es Stargates auf der Erde\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
müden schlingel jetzt wo ich hier sitze
und dieses video mache ist der achte
zweite 2018 für euch ein ganz normaler
donnerstag für mich carnevals anfangen
das ist jetzt das dritte mal seit
bestehen dieses kanals dass ich hier
sitze und mythen video mache während
draußen erwachsene männer mit baby
kostümen und nuckelflasche herumlaufen
na ja aber nur weil ich gebe nichts
abgewinnen kann heißt das ja nicht dass
andere nicht ihren spaß haben soll aber
ich würde einmal probieren einmal mit
einer mini carnevals rede
nur zwei kleine sätze die envio handy 81
erfolg seco und auch wenn die von haider
bleibt in kölle hamann hat im moment
selbst erreicht
liebe kanal bande allein die vorstellung
dass es etwas geben könnte mit dem man
binnen von sekunden auf anderen planeten
oder in anderen welten sein könnte das
klingt für uns nach science fiction und
science fiction das war auch eine serie
namens stargate und die hatte genau das
zum thema eine apparatur ein sogenanntes
stargate mit dem man fremde welt
bereisen konnte ja das ist eine tolle
grundlage für eine science fiction serie
und die protagonisten in dieser serie
die erleben auf diesem planeten die sie
erreichen teilt sehr merkwürdige
abenteuer und auch wenn dieses wort für
diese apparatur stargate er aus dieser
serie stammt als den aus der realität da
ist diese serie nicht einfach so
entstanden das heißt es gab keinen auto
oder einfach mal so einen tollen einfall
hatte sondern die autoren die haben sich
inspirieren lassen und zwar von etwas
das seit jahrhunderten ja seit
jahrtausenden in der mythologie der
einheimischen bevölkerung mancher
kontinente vorkommt nämlich tore zu den
sternen
tore durch die man selber schreiten kann
um dann zu den sternen zu gelangen oder
eben tore durch die wesen von den
sternen zu den menschen kamen
wenn man sich mit dieser mythologie über
diese sternen tore näher befasst dann
stellt man fest dass es diese art tore
nicht so wie hier auf dem bild sehen
konnte als kreisform sondern in anderer
form wirklich verteilt über die erde
gibt und interessanterweise haben die
fast alle die mitte logisch selbe
hintergrundgeschichte
und diese hintergrundgeschichte die ist
vielen bekannten auf die serie stargate
ist vielen bekannt
und da muss man sich nicht wundern wenn
einige nervös werden wenn auf der seite
nasa broadcom ein bild veröffentlicht
wird das eingebildet zeigt dass
angeblich auf dem nasa gelände aufgebaut
wird
nun ja was immer es auch sein mag die
klassischen sterben tore die er aus
alten kulturen erkennen
die sehen das etwas anders aus wörter
wie omar k das tor der götter
das sind zwei eingängen sehr ähnliche
vertiefungen die in einen fels
geschlagen wurden und das ganze steht
bei einem acker in peru die mythologien
die alten sagen der inkas die erzählen
dass das größere dieser beiden tore für
die götter gedacht gewesen ist
diese seien durch dieses tor zu den
menschen auf der erde gekommen und auch
von dort wieder in ihre heimat gelangt
und das kleinere dieser beiden tore
das hat er denselben zweck aber eben für
menschen
denn die konten werden sie tapfere
krieger waren oder anderweitig besonders
auffielen
mit zu den göttern in ihre heimat reisen
eben durchaus kleinere tor und manche
von denen die kamen laut er sagen nie
wieder
und das hat den grund dass sie als
belohnung für ihr vorbildliches leben
auf der erde weil sie vielleicht tapfere
krieger waren oder sonst sehr positiv
aufgefallen sind bei den göttern bleiben
durften und dort sollen sie dann ein
leben im absoluten wohlstand geführt
haben um diese reise durchführen zu
können dafür war laut der sage der inkas
eine goldene scheibe zuständig die so
eine art schlüssel darstellte
und man musste ein paar rituale
durchführen und erst wenn man das getan
hatte dann konnte die reise beginnen
drei astronautik ohr die sind der
meinung dass diese rituale in
wirklichkeit einstellungen waren die
vorgenommen werden mussten an
irgendeiner weiteren apparatur die jetzt
nicht mehr vorhanden ist um in diese
andere welt gelangen zu können dass dort
dinge entfernt wurden aber zumindest die
goldene scheibe der als
schlüsselfunktion
darüber gibt es eine sage der inkas auf
unsere zeitrechnung umgerechnet da wurde
dieses tor angeblich bis zum sechzehnten
jahrhundert benutzen zwar bis zum
eintreffen der spanier und die machten
sich dann auf dem weg um alles mögliche
zu plündern und damit diese goldene
scheibe die dereinst vom himmel gefallen
sein soll nicht in deren hände gerät da
hat ein hohepriester sich auf den weg
gemacht diese scheibe mit in die andere
welt zu nehmen
sein name soll amaro gewesen seien und
er nahm diese goldene scheibe an sich
und begab sich damit zum sternen tor und
dann soll er diese goldene scheibe in so
einen schacht hinein gesteckt haben und
ein paar rituale gemacht haben und dann
leuchtete dort eine helle kugel auf in
der mit der scheibe hineinging und
verschwand und dann verschwand diese
kugel mit samt im ohr priester und weil
es wurde niemals wieder gesehen weder
die scheibe noch der priester er gibt
auch ein paar seltsame dinge von diesem
ort zu berichten
archäologen die diese tore untersucht
haben die haben in den wänden seltsame
spalten gefunden und diese hätten genau
die richtige größe dass dort ein rundes
flaches objekt hineinpassen würde da
solche plätze dann ja auch
anziehungspunkt für menschen sind die
sich mit diesen sachen beschäftigen
da gibt es auch von denen einfach
merkwürdige berichte die
erzählungen die beinhalten geschichten
darüber hat man dort des nachts aus
diesem bereich her stimmen gehört hat
oder sogar musik und teilweise möchte
man dort auch so etwas wie ein flüstern
vernommen haben
ob das ganze realistische wahrnehmung
waren oder auch ob solche dinge mehr so
der stimmung des ortes geschuldet sind
das kann ich nicht beurteilen aber die
sagen der inkas über diese tore
die existierend eindeutige wir bleiben
ein mal in südamerika
aber wir begeben uns nach bolivien nach
tirana co das ist eine ruinenstadt aus
der vor inka zeit und dort steht ein tor
und dieses tor was hier so schön in
szene gesetzt wurde auf dem foto das
steht dort ja mehr oder minder einfach
so rum
ob dieses tor irgendwann mal einen
praktischen zweck hatte und wofür zb
diese einbuchtungen vorne in den steinen
sind das alles wissen die archäologen
nicht aber man kennt die schriften
dieser vor inga kultur und darin ist
dann beschrieben was diese menschen
glaubten und hielt dieses tor gedacht
war
laut deren sage da hat der sonnengott
wie roger diesen ort gewählt um die
menschheit zu erschaffen und durch
dieses tor da sei auf die erde gekommen
und hatte dann immer wieder menschen im
gepäck die unseren planeten besiedelt
haben aber nicht nur dass diese
geschichte die sagt weiter dass unser
planet nicht der einzige wäre die dieser
sonnengott sich zur besiedlung
ausgesucht hatte sondern es gebe da noch
andere planeten und diese seien durch
dieses tor erreichbar gewesen
dieses tor das ist aus einer einzigen
großen steinplatte geschlagen worden und
im oberen drittel da sieht man so
seltsame figuren die in den stein
gehauen wurden für mich sieht das ganze
so ein bisschen aus wie hühner mit
helmen aber auch der sonnengott selber
der ist dort verewigt
irgendwann wenn man muss etwas passiert
sein dass diesen stein zerstört hat das
sieht man an der riskante oben im oberen
drittel und aus archäologischer sicht
hat man da kann
richtige erklärung für man geht von
einem erdbeben aus in den erzählungen
dieser kultur
da wird jedoch davon gesprochen dass
dieser sonnengott nachdem er seine
arbeit hier auf der erde als getan ansah
dieses tor selber zerstört hat und zwar
reiste er ab und unmittelbar danach
brach dieses tor und wurde damit
unbrauchbar
aber auch hier über dieses tor gibt es
dann diese geschichten der möglichkeit
zur anderen planeten zu reisen
und wieder einmal waren ist die götter
beziehungsweise in diesem fall ein gott
die dieses tor benutzten um auf die erde
zu gelangen
zu recht fragen einige natürlich leute
das ist ein ganz normaler felsblock der
bauern ist wie soll damit so etwas
möglich sein
dre astronautik die weisen darauf hin
dass in diesen steinen immer
irgendwelche einbuchtungen kerben oder
sonstige dinge zu finden sind für die es
keinerlei erklärung gibt außer
vielleicht die dass dort irgendetwas
verbaut war was dort mittlerweile nicht
mehr ist wohl möglich sind diese tore
einfach nur eine vorrichtung um
irgendwelche apparaturen zu halten mit
denen diese eigentlichen sternen reisen
unternommen wurden
sie weisen darauf hin dass es auf
verschiedenen kontinenten über die welt
verteilt solche tore gibt und die hätten
fast immer die gleiche hintergrund sage
nämlich dass das tore wären durch die
die götter auf die erde gelangt wären
und mit denen man andere planeten
erreichen konnte und das kann kein
zufall sein
also ja seht bei dieser thematik der
prallen wieder zwei welten frontal
aufeinander
madani in saudi arabien wahrscheinlich
auch wieder komplett falsch
ausgesprochen von mir wie die anderen
namen zuvor auch aber ihr wisst ja ich
hab noch nicht alle sprachen dieser welt
gelernt obwohl es als youtuber ja so
meine pflicht zu sein scheint das ist
ein ganz besonderer ort denn die
menschen die dort gelebt haben
die haben ihre behausungen in den fels
hinein geschlagen und zwar sehr
scharfkantig und genau und die haben
dabei räume erschaffen ja versucht das
mal mit hammer und meißel aber das ist
ja nicht alles die haben auch solche
gebilde geschaffen sehr kunstvoll und
vor allem sehr groß und da gibt es einen
eingang und er endet auch wieder vor
einer wand und auch diese kultur die hat
dieselbe hintergrundgeschichte zu diesen
touren wie die kulturen in südamerika
auch dort wird von göttern gesprochen
die durch diese tore auf die erde
gekommen wären und auch davon gesprochen
dass man als mensch durch diese tore in
das reich der götter gelangen konnte und
dort ist es sogar so dass man mehrere
dieser tore dort findet die im innern
vor einer wand enden
anscheinend hat dort ein reger
reiseverkehr geherrscht
und auch hier in diesen toren zu sagen
dass die prä astronautik finden sich
diese vertiefungen oder in stein
gehauene einbuchtungen wo etwas
installiert gewesen sein könnte
die cdu war texas oder auch red rocks in
arizona
wir haben eine ganz eigene geschichte
was das thema stargate angeht wenn man
den erzählungen der heute dort noch
ansässig indianer glauben schenkt dann
hat es dort tatsächlich so ein rundes
stargate gegeben
und da gibt es so eine erzählung von
einem jungen indianer damals jungen
indianer aus dem jahre 1973 und hat
folgenden hintergrund dieses ich nehme
es jetzt einmal stargate was dort
gewesen sein soll
das wurde laut der indianischen legende
irgendwann nicht mehr aufgefunden
es gibt dort in der gegend relativ
unzugängliche felspassagen und dieser
junge stammesangehörige der war mit zwei
freunden dort unterwegs und die hatten
sich vorgenommen einfach mal diese berge
dort ja zu durchstreifen ein bisschen zu
klettern
und so sehen was es dort gibt und auf
einem dieser berge da hätten sie dann
tatsächlich dieses alte stargate
wiedergefunden
das lag dort mehr oder minder im staub
und die drei hätten es aufgestellt und
als ich es aufgestellt hatten hat er
sich sogleich dort ein seltsames licht
in diesen stargate entwickelt wobei
diese drei aber nicht gewusst haben
wollen was sie dort angeblich gefunden
haben
und als diese blitze auftaucht da seien
sie um dieses tor herum gegangen aber
eine ihre freunde sei mitten hindurch
gegangen und auf der anderen seite nicht
mehr herausgekommen
das hätte den beiden so viel angst
gemacht dass sie zunächst einmal die
flucht ergriffen aber nach einer weile
hätten sie sich eines besseren besonnen
und sie wollten auch ihren freund nicht
einfach so zurücklassen
sie machten also kehrt und gingen wieder
richtung stargate
mittlerweile hätte sich das wetter aber
sehr verschlechtert und am himmel hätten
dicke graue wolken gestanden und es
hätte leicht angefangen zu regnen
aber sie sind weiter marschiert und
haben diese stargate dann erreicht und
als sie dort hinein blickten da blickten
sie eigentlich ganz normal in die
landschaft die man von dem punkt sehen
würde an dem sich standen nur das
in diesem stargate wenn man dahin großer
blauer himmel zu sehen war
von diesen beiden hat sich keiner
getraut dieses tor zu betreten aber ihr
freund der fehlte immer noch und so
machten sie sich einfach auf den rückweg
und dort erzählten sie den
stammesältesten was sie gefunden hatten
und was passiert sein soll
woraufhin sich dann eine größere gruppe
dieser stammesältesten zusammen mit ein
paar erwachsenen männern auf dem weg
gemacht haben soll zu diesem sternen tor
und seit diesem tag will das als
komplett verschollen
jedenfalls bei denen die davon ausgehen
dass es dieses sternen tor überhaupt
gibt aber in den sagen dieser indianer
da ist dieses sternen ton noch präsent
und zwar als tor in die welt der götter
sakrale chakra ja das ist auf sri lanka
und das ganze ist keine ortschaft
sondern ein ort und zwar ein ganz
besonderer
dort befindet sich dieser felsen und
diesen felsen ist ein gitter
eingemeißelt und in dieses gitter
verschiedene symbole rückwärtig zu
dieser kameraposition also praktisch im
rücken des fotografen
dort stehen vier in stein gehauene sitze
und wenn man da drin sitzt schaut man
genau auf diese felswand und diese
symbole und dieses gitternetz ist
interessant ist dass dieses gitternetz
und diese symbole keiner bekannten
kultur oder epoche zugeordnet werden
können diese schriftzeichen und dieses
gitternetz sind den archäologen
vollkommen unbekannt also deren ursprung
inhalt und bedeutung
es gibt einige forscher die sagen das
ganze wird höchstwahrscheinlich so eine
art himmelskarte sternkarte seien
natürlich vollkommen ungenau aber so
etwas in dieser richtung konnte das
darstellen
dann gibt es noch leute die sagen das
ganze sieht verdammt nach schaltplan aus
nach einer primitiven darstellung eines
schaltplan und einige vermuten wenn man
diesen schaltplan nun entziffern konnte
und richtig anwenden würde dann könnte
man dort vielleicht ein sternen tor
öffnen
wie genau das funktionieren soll darüber
gibt es aber dann noch keine theorie
denn das ganze ist ja in den fels
gehauen und nicht irgendwie beweglich so
dass man das irgendwie drehen oder
bewegen könnte aber es gibt eben
menschen die da eindeutige hinweise
sehen dass es sich hierbei um einen plan
für ein sternentor handeln könnte und
diese sitze die davor angebracht sind da
sind wahrscheinlich die positionen an
denen die menschen saßen wenn sich
dieses sternen tor öffnete und man dann
hindurch gehen konnte und so könnte man
jetzt endlos fortfahren mit der
aufzählung von orten wo sich angeblich
solche sternen tore befinden sollen
und auch heute gibt es noch orte wo
einige menschen misstrauischen blicken
und sagen was haben die denn da gebaut
und wozu ist es vielleicht das was wir
denken dass es sein könnte
so wie der ring of light in china oder
eben dieses gebilde hier in dubai
aber ich denke das sollte man dann
vielleicht nicht ganz so ernst nehmen
aber was ist mit den erzählungen dieser
ureinwohner der verschiedenen kontinente
über dieses da geld ich habe jetzt hier
nur eine kleine auswahl gezeigt es gibt
ja da noch mehr
die einen sagen das sind einfach cool
plätze die nach sagen gebaut wurden und
nicht umgekehrt das heißt nicht die
sagen sind auf diesen plätzen entstanden
das meinte also wenn es eine sage gab
dass ein gott durch ein steinernes tor
kam am wolters tor aufgebaut und fortan
war es dann das tor durch dass dieser
gott dann irgendwann einmal auf die erde
gekommen ist oder die menschen durch
dieses tor mit dem gott in seine welt
konnten und mehr ist das nicht einfach
etwas was nach einer sage gebaut und
angepasst wurde
die andere seite sagt man sollte das
schon wörtlich nehmen was in den
legenden vorkommt und nicht so tun als
wäre das ganze jetzt erschaffen worden
nachdem man sich ein paar geschichten
erzählt und vor allem diese geschichten
würde es ja dann rund um die welt geben
und das wären dann sozusagen fast immer
die gleichen geschichten
aber wenn es immer wieder gleiche
geschichten gibt dann ist es auch so
gewesen dass sich dort gleich ist
ereignet hat nämlich dass es dieses tore
gibt wodurch die götter auf die erde kam
und wodurch die menschen auch die
möglichkeit hatten auf andere planeten
oder in die welt der götter zu gelangen
das kann nicht zufall sein dass es auf
dem ganzen planeten fast identische
geschichten zu fast identischen
bauwerken gibt ja liebe keine alberne da
steht man jetzt entweder ratlos oder man
hat schon eine meinung dazu und wenn er
die habt dann würde ich mich freuen wenn
die in die kommentare schreibt ich bin
gespannt was sie ja zu diesem thema zu
sagen habt und wendet das dann gemacht
hat und denkt na ja ich könnte jetzt
noch einen weiteren film gebrauchen
dann versucht es doch mal bei einem der
mitglieder der mystery bande
da gibt&#39;s vielleicht dann auch etwas
neues die links dorthin die findet ihr
in der video beschreibung wenn euch ein
video zur information gefallen hat dann
lasst mir doch mal einen daumen nach
oben da freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder ob es dahin
alles gute für euch sternentor schlingel