{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lLl0hx6rdzo","mytitle":"MythenMetzger,Halloween Special 2022\uff1a Du schl\u00e4fst heute nicht mehr! ","mylang":"de"}
okay dann werde ich das jetzt mal
ausprobieren vor dem Spiegel stehen und
dreimal Mythen Metzger sagen dann
erscheint er so hat das gesagt Mythen
Metzger Mythen Metzger Mythen Metzger
oh shit Moment Liebe Elli hier muss ich
mal einschreiten das bin nicht ich das
ist jemand der nicht mehr heute für
Halloween eingeladen habe so ein
Expertin fiesen Geschichten so aller
dann komm mal rüber ins Studio damit wir
anfangen können raus aus dem Spiegel und
dann geht&#39;s los würde ich sagen und tu
mir einen Gefallen erschrecke nicht
wieder die Leute
hey du hast es uns ja richtig nett
gemacht hier nun ja wenn ich schon mal
Besuch habe ja ich weiß ansonsten kommt
ja niemand ja ja ist ja gut ich bin
ehrlich gesagt auch lieber bei der
Höllen Bruder als diesen Geruch hier zu
ertragen so schlimm ist es ja nun auch
nicht hast du die Halloween Stories mit
um die ich dich gebeten habe natürlich
ich bin ja nicht so vergesslich wie du
okay bevor wir damit anfangen muss ich
noch einen Hinweis machen und das hat
damit zu tun dass ich jedes Jahr
dieselben Kommentare unter den Videos
habe also merkelt auf ich weiß halloween
ist nur ein durch einen
imperialkapitalistischen Staat geraubtes
Fest der uns mit dieser Tradition zu
weiteren Konsum und damit zur
meinungslosen Masse Knechten will und
dadurch dass ich ein specialmacher mache
mache ich mich zum willfährigen gehöfen
diese Staates und Auto mich damit als
illumanten freimaurossi Agenten Jesuiten
Mossad gekipper NWO Ablenker Staats
tollhörigkeitssystemling der damit von
den wahren Problemen ablenken und seine
Abonnenten betäuben will ja weiß ich
alles aber ich mache es trotzdem ja dann
lies mal die erste Geschichte vor ich
wieso ich mach das mal selber ja wozu
bist du denn dann hier ja das frage ich
mich auch alle haben sie mich gewarnt
haben gesagt gehe nicht zu den Mythen
Metzger und dann haben sie irgendetwas
von Unterhosen des Grauens geschmackelt
und ja ja ja schon gut gut geht her ich
lese selber
Neustadt im Jahre
1997 ein junger Mann will heiraten und
einen Abend zuvor der feiert er seinen
Junggesellenabschied zuerst gehen die
Jungs etwas essen und dann mit dieser
Grundlage geht es dann an die Biere und
Schnäpse und da kommt ordentlich was
zusammen kaum einer von ihnen kann noch
geradeaus gehen also stützen sie sich
gegenseitig und Token so zusammen in
Richtung des Hauses des zukünftigen
Bräutigams und der heiratet nicht nur
der baut auch gerade an am Haus
angekommen begeben sich die Junggesellen
nicht in die Wohnung sondern in diesen
Rohbau des Anbaus dort reden sie noch
etwas und der Bräutigam das ist der
betrunkenste von allem der gibt dann
irgendwann um und schläft betrunken wie
die anderen sind entdecken Sie so eine
Maschine mit der man Bauschaum in
Hohlräume spritzen kann dieser Bauschaum
der ist zunächst flüssig dann wird er
fest und breitet sich aus und füllt die
ganze Lücke wenn man zu viel hinein tut
dann hat er sogar so eine Kraft eine
Mauer aufzuspringen und da kommt einem
der Junggesellen einer lustige Idee der
bräutige an der Dreck so etwas höher
geschlossene Schuhe fast schon Stiefel
wie wäre es wenn man ihm den Bauschaum
einfach in die Schuhe spritzt und am
nächsten Tag kann man sich gemeinsam
darüber kaputtlachen wie er verzweifelt
versucht diese Schuhe auszubekommen
gesagt getan gemeinsam verbringen sie
das Werk und Spritzen diesen Bauschaum
in diese Halbstiefel des Bräutigams dann
reden sie noch etwas und schlafen an
alle irgendwie auf dieser Baustelle ein
am nächsten Morgen da werden sie alle
durch einen schmerzhaftes jammern und
Stöhnen geweckt und stellen fest dass
dies vom bräutig ankommt der liegt dann
auf dem Boden und krümmt sich vor
Schmerzen sie erheben sich und sehen
dass er seine Hosenbeine etwas
hochgezogen hat
und darunter entdecken Sie schon fast
schwarze Beine der Bräutigam der ist
überhaupt gar nicht mehr ansprechbar und
sie rufen einen Krankenwagen der bringt
den Mann ins Krankenhaus dort stellt man
fest dass dieser Bauschaum ihm die Venen
abgedrückt hat dass seine Beine
abgestorben sind sie mussten abgenommen
werden also sag mal ist diese Geschichte
wahr ja wer weiß wer weiß ich schlage
vor wir machen es so du liest die
Geschichten vor die ich mitgebracht habe
und zum Schluss kann dann diese Mythen
Gemeinde erraten welche davon stimmt und
welche nicht da sind von mir aus dann
lies mal die nächste Geschichte vor
wir befinden uns im Jahre 1920 in einem
Gebiet dass man heute allgemein das
Ruhrgebiet nennt schon damals gab es
dort einige Bergwerke es gab dort ein
Schienennetz da fuhren kleine Dampfloks
und an der hängen dann einige Waggons
auf denen dann die Bergleute standen und
die wurden dann so hin zu den
Fördertürmen transportiert zur damaligen
Zeit waren die Bergwerke nicht so sicher
wie sie es heute sind und es kam immer
wieder zu Unfällen bei denen dann
Bergleute starben und jetzt machen wir
einen Sprung in das Jahr 1951 diese
kleinen Dampfloks die gibt es gar nicht
mehr die Bergleute kommen zu dieser Zeit
mit ihren eigenen Fahrzeugen mit dem Rad
oder zu Fuß dann in die Zeche in diesem
Jahr 1951 der passierte etwas
merkwürdiges einer der Berg meiner der
war abends mit seinem Hund spazieren er
hatte keine Leine dabei der Hund der
lief immer schön bei Fuß neben ihm her
aber irgendwann sah der Hund etwas dem
er hinterher jagte und
kam nicht zurück der Bergmann suchte
eine Weile nach seinem Hund konnte ihn
aber nicht finden er traf dann einen
Kollegen und erzählte ihm dass er seinen
Hund Suche und der Kollege der schloss
sich der Suche an die Männer liefen also
dort herum riefen den Namen des Hundes
aber der war irgendwie nicht zu finden
mittlerweile war es dunkel geworden und
die beiden erreichten diese alten
Schienen auf denen früher diese
Dampfloks fuhren die waren ja schon
lange stillgelegt und rosteten vor sich
hin sie gingen eine Zeit lang an diesen
Schienen entlang und auf einmal hörten
sie so dieses Pfeifen einer Dampflok sie
sahen sich kurz an aber sie dachten sie
hätten sich verhört weil da ja schon
seit Jahren kein Zug mehr fuhr sie
gingen in Richtung der fördertürmer und
riefen dabei immer wieder den Namen des
Hundes der aber auch da nicht zurückkam
dann hörten sie wieder dieses Pfeifen
einer Dampflok sie drehten sich herum
und das sahen sie die Lichter Zuges auf
Sie zukommen im letzten Moment bevor der
zog sie erfasste da sprangen sie zur
Seite und als der Zugang ihn vorbei fuhr
da sahen sie einige dieser Waggons auf
denen Bergleute standen
farblose weiße Gestalten der Zug hielt
dann an und die Bergleute stiegen ab
bildeten eine Reihe und gingen mit
hängenden Köpfen hin zu diesen
Fördertürmen aber ein paar dieser Männer
drehten sich zu ihnen um sie hatten
blasse Gesichter und tiefliegende dunkle
Augen und sie sahen aus als wären sie
schon lange tot einer der Bergleute
bekam Panik und rannte davon und der
andere blieb dort der Bergmann der
fortgerannt war der kam irgendwann zu
Hause an und war vollkommen apathisch er
setzte sich auf das Sofa im Wohnzimmer
und starte vor sich hin seine Frau die
Sprache immer wieder an was denn los sei
aber er gab eine ganze Zeit lang keine
Antwort so schockiert dann erzählte er
ihr was geschehen war aber seine Frau
die seien etwas zweifelnd an und fragte
ob er etwas getrunken hätte dann am
nächsten Morgen zu Schichtbeginn da ging
der Mann dann zur Arbeit aber sein
Kollege mit dem er abends vorher dieses
Erlebnis hatte der war nicht dort und er
tauchte an diesem Tag auch nicht auf
nach der Arbeit beschloss der Mann dann
schweren Herzens weil er wusste was das
für eine Geschichte war die er zu
erzählen hatte zur Polizei zu gehen und
das Ganze zu berichten er tat dies dann
auch und die Reaktion die dürfte klar
sein im wurde natürlich kein Wort
geglaubt nachdem der Kollege dann
mehrere Tage nicht aufgetaucht war da
vermutete die Polizei dass der Bergmann
seinen Freund umgebracht hätte er wurde
dann verhört und es wurde ihm nahegelegt
zugestehen was er nicht machte denn er
bestand darauf dass die Geschichte
genauso abgelaufen war wie er sie hatte
letztendlich konnte ihm die Polizei
einen Mord natürlich nicht nachweisen
und die Ermittlungen wurden eingestellt
und bis zu seinem Tode im Jahre 1985 da
Bestand dieser Bergmann darauf dass
diese Geschichte genau so abgelaufen war
wie ich sie jetzt hier erzählt habe es
war ein Zug mit den Geistern lauter
toter Bergarbeiter das würde mich ja mal
so richtig auf den Senkel gehen die
kommen mir nie ins Rentenalter ja das
mit der Rente ist ja eh nicht mehr so
wer weiß ob wir überhaupt noch Rente
bekommen also Weihnachten
ja ja sehr witzig wirklich überall so
faltig und schlafe hey kommen wir jetzt
nicht so mein bestes Stück war schon im
Guinness Buch der Rekorde
wirklich ja aber dann kam der
bibliotheker und hat gesagt ich soll es
gefälligst da rausnehmen
tierfreunde sollten mir das verzeihen
aber es gibt da eine Geschichte die
folgendermaßen ablief eine Frau die
hatte eine Katze namens Miezi diese
Katze die durfte tagsüber die Wohnung
verlassen den ganzen Tag herumstreuen
und wie das bei Katzen und einmal so ist
wenn es dann Zeit zum Essen ist kommen
sie meist wieder nach Hause aber dann
kam ein Tag der kam mit sie eben nicht
mehr nach Hause und die Frau suchte nach
ihr und sie war wirklich verzweifelt
weil die Katze war ja ein und alles
Freunde von ihr die beteiligten sich an
der Suche und einer dieser Freunde oder
eine Freundin die fand diese Katze in
einem Tierheim allerdings erst Tage
später und das unmittelbar vor dem
Geburtstag der Besitzerin also
beschlossen die Freunde der Frau eine
große Freude zu machen und ihr diese
Katze sozusagen ein zweites Mal zum
Geburtstag zu schenken und das machten
sie dann auch am Tag des Geburtstages
überraschten sie die Frau mit Ihrer
Katze und die war über möglich dass dem
Tier nichts passiert war der Freund der
Frau der wusste davon nichts aber er
hatte natürlich auch ein Geschenk für
sie nämlich er hatte für ein Wochenende
ein Cabrio gemietet um mit ihr dann
schöne Touren zu unternehmen also fuhr
er am Tag ihres Geburtstags mit dem
Cabrio vor und überfuhr dabei die Katze
die die Frau wieder hat laufen lassen
und dieses Cabrio das hatte ein Mindener
Kennzeichen
mi Z i also Miezi na was für ein Zufall
sozusagen die Speisekarte für den Abend
nein du hören nie nicht jeder ist das
was er überfahren auf der Straße findet
aber warum nicht das ist doch schön zart
je nachdem wie lange es da liegt ja auch
schon ordentlich durchgereift ich glaube
wir sollten das Thema jetzt beenden denn
was du sagst das kommt auf mich zurück
und hinterher bin ich hier wieder der
böse
wir begeben uns jetzt nach Bregenz in
Österreich dort ereignete sich im Jahre
1952 ein schrecklicher Unfall auf einer
Landstraße war ein LKW mit dünnen
Stahlblechen unterwegs eines dieser
Bleche löste sich und rutschte von dem
LKW traf dort einen Motorradfahrer der
hinter diesem LKW vor und enthauptete
ihn laut Zeugenaussagen vor dieses
Motorrad dann noch einige Meter weiter
gerade hinter dem LKW hinterher bevor es
dann nach links abdriftete und in den
Sichtbereich des linken Außenspiegels
des LKWs kam wo der Fahrer des LKWs
diesen Motorradfahrer ohne Kopf dann sah
und sich zu Tode erschrak und einen
Herzinfarkt erlitt das Motorrad raste in
eine Frau die mit ihrer Tochter am
Wegrand stand und beide kamen ums Leben
der Lkw-Fahrer der dann diesen
Herzinfarkt erlitten hatte der rammte
ein Fahrzeug
Land die Fahrerin da drin verstarb nur
der Lkw-Fahrer der konnte dann gerettet
werden weil diesen Herzinfarkt überlebte
und von daher weiß man wie dieser Unfall
verlief
Motorradfahrer ohne Kopf das hätte ich
gerne gesehen ich weiß nicht ich finde
das gar nicht so witzig ja das ist eine
ziemlich traurige krasse Geschichte wenn
sie denn stimmt ja wer weiß wer weiß
dass erfahren wir dann zum Schluss
apropos Schluss ich krieg langsam so ein
bisschen Hunger magst du auch ein paar
Kekse meine sowas ist nichts für mich
ich esse da andere Dinge ja keine Ahnung
kann ich da dir irgendwas anbieten nein
nein ich bin nur bestens versorgt kannst
du mir mal sagen warum du mich gerade so
abschleckst
jetzt machen wir einen kleinen Ausflug
in die Schweiz da verstarb vor einiger
Zeit eine Frau unter sehr merkwürdigen
Umständen das ganze war so im Umfeld vom
Genfer See die Frau wurde mit hohem
Fieber und Schüttelfrost ins Krankenhaus
eingeliefert die Ärzte untersuchten sie
konnten aber zunächst keine Ursache
dafür finden also wurde die Frau
stationär aufgenommen Blut wurde
abgenommen Urin und das ganze wurde ins
Labor geschafft derweil ging es der Frau
immer und immer schlechter als dann die
Ergebnisse aus dem Labor kam da war den
Ärzten klar aufgrund des Zustandes der
Frau der mittlerweile eingetreten war
dass man nichts mehr für sie tun konnte
sie hatte sich mit lepto spirose
infiziert das ist ein Bakterium das
durch die Haut in den Körper eindringt
oder eben durch die Schleimhäute das
kommt in Gewässern vor aber eben dann
auch an anderen Orten nämlich oft dort
wo Ratten und Mäuse anzutreffen sind
sind die Organe erst einmal völlig
befallen dann kann man für den Patienten
nicht mehr viel tun das kommt selten vor
aber es gibt eben diese Fälle als diese
Frau zunächst ins Krankenhaus
eingeliefert wurde da wurde sie von den
Ärzten natürlich befragt was sie so
gegessen hatte was sie getrunken hatte
und so weiter es besteht immer die
Gefahr in solchen Fällen dass die Person
irgendetwas zu sich genommen hat dass
auch andere Menschen essen oder trinken
könnten weil es aus dem Handel kommt es
wurde alles notiert was die Frau angab
und als man dann die Diagnose ihrer
Erkrankung hatte da wurde alle
angeschlagen und die Behörden wurden
informiert und Mitarbeiter des
Gesundheitsamtes die schwärmten also aus
und untersuchten alles wo die Frau sich
vorher aufgehalten hatte oder was Sie
gekauft hatte und tatsächlich wurden sie
fündig die Frau hatte sich an einem Tag
den sie am Genfersee verbrachte eine
Getränkedose aus dem Supermarkt gekauft
und diese Dosen die St palettenweise im
Lager dieses Supermarktes ein Lager in
dem es offensichtlich mit der
Hygieneprobleme gab auf einigen dieser
Dosen da fand man nämlich Spuren von
getrockneten rattenurin das ist eine der
hauptübertragungsquellen für
Leptospirose denn infizierte Mäuse und
Ratten die Scheiden mit ihrem Urin
dieses Bakterium in Massen aus und diese
Frau hat sich eine Getränkedose gekauft
und daraus getrunken und sich dann dabei
infiziert
wieder eine total witzige Geschichte wie
ich finde na Liebe müden Gemeinde wollen
wir mal einen Tag an einem schmutzigen
See verbringen mit ein paar
Getränkedosen einen lass mal bitte die
Mythen Gemeinde hier in Ruhe die haben
dir ja nun wirklich nichts getan ja du
hast Recht die sind alle bestraft genug
wir gestraft genug naja mit dir
jetzt begeben wir uns etwas weiter weg
und zwar in den Irak dort gibt es ein
Lebewesen etwas eigentlich kleines was
dann aber doch ganz groß ist laut
Experten kann dieses kleine aber dennoch
große Lebewesen bis zu 15 km/h die
Stunde schnell rennen und kann über 1,50
m hoch springen es ist nachtaktiv es
kommt also nur nachts zum Vorschein oder
lauert in dunklen schattigen Stellen
wenn es dich weiß wirst du unverzüglich
betäubt du spürst nicht einmal wenn du
im Schlaf gebissen wirst es kann also
passieren dass du in der Früh aufwachst
und dir Teile deines arms oder deiner
Beine fehlen und das weil dieses Vieh
oder mehrere die ganze Nacht an dir
genagt haben also
sei auf der Hut vor der kam mehr Spinne
stellt euch einmal vor ihr wacht morgens
auf diese Viecher sitzen auf euch drauf
das wird doch also das wird doch mal was
tolles ich meine so kleine süße
spindelchen da würde ich mich freuen
zumal ja ihre
speisegewohnheiten dieselben zu
entscheiden wie meine dieselben
speisegewohnheiten wie deine was soll
das heißen
Insekten du bist Insekten jetzt auf und
erzähl einfach die nächste Geschichte
im Laufe einer Ehe da kann es schon
einmal zu Meinungsverschiedenheiten
kommen und manchmal halten diese
Meinungsverschiedenheiten lange an und
die Ehepartner machen eigentlich nichts
mehr anderes als sich zu streiten und so
war das auch bei einem Ehepaar in der
Schweiz ich schätze einmal die hießen
Urs und Grizzly und konnten sich nicht
darüber einigen wer die Tüte mit dem
Ricola Schweizer Kräuterzucker bekommt
jedenfalls hatten diese beiden nach
vielen Jahren Ehe eigentlich nur noch
Dauerstreit und bei einem neuerlichen
Streit da war es die Frau dein Leid und
sie macht ihrem Mann schwere Vorwürfe
packte ihre Sachen und sagte dass sie zu
ihrer Mutter fahren würde die wohnte
etwas weiter weg
anscheinend um diese Sache etwas zu
schlichten da bereitete der Mann ihr für
diese längere Fahrt ein bisschen
Proviant vor ein paar Brote etwas Kaffee
und ich nehme mal an ein Käse von
youtube-go er mürrisch nahm die Frau
diese Dinge entgegen setzte sich in
ihren Wagen und fuhr los
irgendwann hielt sie in einer Raststätte
an weil sie einmal auf Toilette musste
und als sie dann wieder in Ihr Fahrzeug
einsteigen wollte da sprach sie ein
junger Mann an er fragte sie wohin sie
fahren würde und ob sie ihn eventuell
ein Stück mitnehmen konnte dass ich wohl
ein ähnliches Ziel hatten und die Frau
eh keine Lust mehr hatte sich ihren
dunklen Gedanken zu widmen das sagte sie
zu und der Mann stieg in den Wagen als
er eine Zeit lang unterwegs waren da
wurde dann im Radio eine Meldung der
Polizei verlesen es ging darin um einen
flüchtigen Mörder und es wurde um
Vorsicht gebeten aber auch um Hinweise
wenn man diesen Mann sah es gab es eine
Personenbeschreibung und die Paste
perfekt zu diesem jungen Mann der neben
der Frau im Auto saß der sah sie nur an
und zückte dann eine Pistole und er
sagte er jetzt wissen Sie ja wer ich bin
und dann sagte er sie solle das Fahrzeug
an der nächsten Möglichkeit anhalten als
sie angehalten hatte da sprang der Mann
mit einem Satz zwischen den beiden
Vordersitz auf den Rücksitz drückte der
Frau die Pistole in den Nacken und sagte
er dass sie jetzt weiterfahren soll und
ja nicht auf dumme Ideen kommen soll die
Frau die Versicherte im ängstlich dass
sie tun würde was er ihr sagt und dass
er ihr bitte nichts antun solle sie
startet den Wagen und fuhr los und
spürte immer das kalte Eisen der Waffe
in ihrem Nacken irgendwann entdeckte
dann der Mann auf dem Rücksitz des Paket
mit dem Essen dass der Mann der Frau ihr
zubereitet hatte er nahm die Waffe
herunter sagte der Frau dass er sie
erschießen würde wenn sie auch nur einen
einzigen Fehler mache dann griff er sich
das Paket und aß die Brote die darin
waren und Trank genüsslich den Kaffee
Angst erfüllt vor die Frau weiter sie
traute sich nicht ein einziges Wort zu
sagen
nach einiger Zeit kam sie aber
merkwürdig vor dass der Mann hinter ihr
auch nichts mehr sagte sie schaute in
den Rückspiegel und konnte ihn nicht
mehr sehen sie setzte sich etwas höher
vielleicht würde sie ihn dann sehen aber
auch das gelangen er nicht sie fasste
all ihren Mut zusammen und drehte sich
kurz schnell nach hinten um und sah dass
der Mann dort auf der Rückbank lag die
Augen geschlossen hatte und er hatte
Schaum vor dem Mund also hielt sie den
Wagen an sprang hinaus und mit ihrem
Handy verständigte sie die Polizei die
war sehr schnell vor Ort und stellte den
Tod des Mannes fest und später stellte
man fest dass er vergiftet worden war ja
nicht schlechter hat der Mann der Frau
wohl ein lecker Essen zubereitet aber wo
wir gerade bei dem Thema Essen sind es
ist ja ungewöhnlich warm im Moment und
da habe ich mir gedacht sollen wir nicht
einfach den Grill anschmeißen und uns da
irgendetwas gutes zurecht machen das
klingt gut ich würde mal sagen das ist
so deine beste Idee bisher ja hier ist
der Schlüssel vom Keller da steht der
Grill und die Grillkohle und du kannst
das ja schon mal alles vorbereiten
während ich der Liebe mythengemeinde
hier sage welche dieser Geschichten wahr
sind und welche nicht ja dann mach mal
hin ich habe nämlich Hunger
meine Lieben schauen wir uns mal an
welche dieser Geschichten stimmen oder
zumindest einen wahren Ursprung haben
und welche nicht vielleicht habt ihr es
ja schon richtig erraten ihr könnt sie
mal in die Kommentare schreiben der
erste Beitrag das war der indem diese
betrunkenen Gäste des
Junggesellenabschieds dem Bräutigam
diesen Bauschaum in die Stiefel
gespritzt haben diese Geschichte ist
wahr etwas ähnliches hat sich in den
80er Jahren an der Ostküste Kaliforniens
App sorry das war die andere Sendung
also tatsächlich ist das ganze passiert
allerdings wurden nämlich die Beine
abgenommen sondern ein Fuß der das Ganze
eben nicht heil überstanden hat
die zweite Geschichte das war die mit
dem Zug mit diesen ganzen Toten
Bergarbeitern diese Geschichte
stimmt nicht es ist eine Legende die
wird sich in vielen Bergbaugebieten bis
in die heutige Zeit hinein erzählt aber
da ist nichts dran
die dritte Geschichte das war die
Geschichte mit der entlaufenden Katze
Miezi die die Frau von ihren Freunden
wieder zum Geburtstag geschenkt bekam
weil sie sie zuvor in einem Tierheim
gefunden hatten und der Freund der Frau
der hatte ihr ein cabriowochenende
geschenkt fuhr auf den Hof und
überfordern die Katze und auf dem
Nummernschild stand ausgerechnet noch
Miezi diese Geschichte
ist wahr zumindest wenn man diesen
Zeitungsberichten glauben kann die
darüber berichtet haben und es waren
eben einige
nun kommen wir zu diesem Bericht mit
diesem bedauerlichen Unfall wo dieses
Blech von dem LKW viel und ja den
Motorradfahrer da enthauptete und dann
nahm der große Unfall seinen weiteren
Verlauf hinter dieser Geschichte da
steckt etwas Besonderes diese Geschichte
ist nämlich wahr aber sie ist nicht nur
passiert wo die Zeitungen es berichtet
haben dass es dort passiert sei nämlich
im Bregenz in Österreich und
interessanterweise waren es Schweizer
Zeitungen die diese Meldung verbreitet
haben und das lag an einem
Übermittlungsfehler diese Berichte die
erschienen Mitte Juli 1952 bei der
Übermittlung der Nachrichtenagentur
Reuter an die schweizerische
depeschen-agentur unterlief ein Fehler
wie genau das ganze nun zustande kam was
kann man nicht mehr ganz nachvollziehen
auf jeden Fall ist dieser Fall in
ähnlicherweise in Irland passiert warum
der Austern plötzlich Bregenz in
Österreich wurde kann heute niemand mehr
nachvollziehen diese Meldung die wurde
dann bei verschiedenen vorprüfstellen
von Zeitungen einfach durchgewunken ein
Anruf bei der
örtlichen Polizei in Bregenz was ein
Journalist während der Recherche zu
einem Fall nun wirklich machen sollte
wurde von keiner Stelle gemacht und so
gelangte diese Meldung dann in die
Tagespresse also dieser Fall halb war er
passierte er passierte in Irland aber
nicht in Österreich
der nächste Bericht das war der von der
Frau die sich am Genfer See mit
Leptospirose infizierte weil sie aus
einer Getränkedose getrunken hatte auf
der getrockneter rattenurin war diese
Geschichte
stimmt nicht das ganze stammt aus einem
dieser handy-kettenbriefe wo dann für
irgendetwas gewarnt wird was eigentlich
nie passiert ist leptospirosa allerdings
diese Krankheit gibt es und es erkranken
auch immer wieder Menschen daran und
bedauerlicherweise kommt es auch hier
und da schon einmal zu einem Todesfall
in der Regel lässt sich das Ganze aber
dann mit Antibiotika ganz gut behandeln
die Geschichte aus dem Irak mit diesen
kamelspinnen die stimmt zum Teil es gibt
diese Spinnen und sie gehen so vor wie
ich erzählt habe allerdings nicht beim
Menschen wenn ein Mensch von diesen
schwingen gebissen wird dann verspürt
ihr diesen Schmerz des bises und ein
leichtes Kribbeln vielleicht aber das
ist nur ganz kurz und auf gar keinen
Fall ist es so dass Spinnen dort
Menschen fressen und was wir hier auf
dem Bild sehen das sind zwei spinnen die
untere frisst nämlich gerade diese obere
Spinne und noch etwas kommt hinzu diese
kamelspinnen die sind in der Regel
wesentlich kleiner als das was wir hier
auf diesem Bild sehen das ist aber wohl
bis heute noch nicht geklärt ob diese
kamelspinnen tatsächlich so groß werden
können oder ob das Ganze eben mal nur
gut gemacht der Fotomontage ist
der letzte Beitrag das war der mit der
Frau die ihrem Mann verließ um zu ihrer
Mutter zu fahren und ihr meine dann
offensichtlich vergiftetes Essen
mitgegeben hatte dieser Fall stimmt
nicht das ist eine Urban Legend die sind
verschiedenen Versionen gibt
ja damit sind wir mit diesen Berichten
durch und auch mit dem Halloween Special
und wenn euch dieses Video zu Halloween
gefallen hat dann lass dir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch so jetzt gehe ich mal runter
mal sehen was es da Schönes zu grillen
gibt
ah der Grill steht schon die Kohle glüht
mmh
Vorsicht passt doch auf jetzt bin ich
von oben ist unten voll mit dieser
Marinade ja komm egal wo ist das Fleisch
ich will was essen ich sehe ja gar
nichts zum Grillen ich schon
warte mal