{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k64WfvfcwOg","mytitle":"MythenMetzger,Gesellschaft #2  \u29f8 2023  Meldungen zum in die Tischkante bei\u00dfen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zu einer neuen Ausgabe
des Formates Gesellschaft und für alle
die die es beim ersten Mal jetzt nicht
mitbekommen haben noch mal ganz kurz die
Erklärung Gesellschaft das ist die
Wiederbelebung eines ganz alten Formates
das ich mal früher zu Beginn dieses
Kanals hatte deshalb auch das alte Intro
und darin habe ich dann die Meldungen
gebracht die ich bei der Recherche für
meine eigentlichen Themen so gefunden
habe die nichts mit Mythen und Mystery
zu tun haben aber die auch teils sehr
merkwürdig sind und dieses Format gibt
es jetzt wieder und ja ich weiß ich habe
gesagt dieses Format kommt nur sonntags
aber ich wollte einfach noch einmal
darauf aufmerksam machen zukünftig dann
aber immer sonntags einmal im Monat aber
bevor wir anfangen liebe mytengemeinde
ich fühle mich gerade einmal wieder sehr
geehrt die dieser beiden netten Frauen
hier das sind Autorinnen links Nadin
darachard und rechts Sarah Wedler ja und
die beiden die sind sehr begabt gleich
ihr erste Roman die Muse des Mörders der
ist verfilmt worden ja und jetzt ist ihr
neuer Roman mit dem Titel mordnächte
erschienen und bei den Danksagungen da
findet man etwas nämlich das hier dieser
Roman basiert auf wahren Ereignissen den
Taten des sogenannten axtmannes von New
Orleans von seinen Morden haben wir
durch den YouTube-Kanal mytenmetzger
erfahren für die die es noch nicht
wissen myenmetzger das bin ich der uns
damit zu diesem Buch inspiriert hat ein
großes DANKE SCHÖN daher an den
mytenmetzger für seine spannenden Videos
und den tollen Austausch ja sehr nett
dass ihr das im Buch vermerkt habt
vielen Dank ich fühle mich jetzt ein
bisschen am Bauch gepinselt das Buch ist
am 14.11 also ganz druckfrisch sozusagen
erschienen ich habe das schon mal
reingesehen sehr spannend es geht da um
einen Killer der durch Hamburg rennt
Aufgaben stellt und wer die Aufgaben
nicht erfüllt an bestimmten Tagen der
wird dann dahin gemäuschelt das ganze
ist schon extrem gut gemacht wer sich
das Buch dann auch mal zulegen möchte
ihr findet den Link dazu in der
Videobeschreibung ja ich denke es sei
mir gegönnt dass mich so Erwähnungen
freuen und jetzt gehen wir zu den
Meldungen ist das nicht romantisch so
ein verliebtes Hochzeitspaar unter
bunten Blumen glücklich sehen sie aus
die beiden aber gelegentlich geht so
eine Ehe ja auch einmal zu Bruch und ich
habe es ja schon einmal erwähnt diese
Bilder sind dann noch gut um sie samt
Rahmen dem Partner oder der Partnerin an
den Kopf zu werfen ja und wenn die Ehe
dann vorüber ist dann werden diese
Bilder dann meist zerrissen verbrannt
oder was auch immer damit dann
angestellt wird in China ist das
allerdings nicht so einfach da kann man
an den Hochzeitsbildern nämlich reißen
und ziehen wie man möchte die gehen kaum
auseinander und das liegt daran dass in
China die Hochzeitsbilder üblicherweise
auf sehr festen acrylleinwänden gedruckt
sind und so einfach wegwerfen können Sie
die Bilder dort auch nicht denn wenn man
die im Müll finden würde und die Leute
erkennen würde dann wäre das nach deren
Sitten ein großer Gesichtsverlust ja
aber Gott sei Dank gibt es jetzt eine
Lösung es gibt nämlich dort einen neuen
Beruf eine neue Firma und die vernichtet
Hochzeitsbilder und das sehr erfolgreich
die schrädern diese Bilder nämlich und
so wie man lesen kann können die sich
vor Aufträgen kaum noch retten ja also
wenn ihr mal nicht wisst was ihr
beruflich machen sollt dann werdet
einfach Hochzeitsbild zerreißer und
bietet an hier zumindest dann in die
Wohnung zu kommen und die Dinger zu
zerreißen oder irgendwie so ideen muss
man
haben ja liebe mytengemeinde besonders
die Männer hier wer kennt es nicht man
will ausgehen hat eine Frau
kennengelernt lädte die ein steht vor
dem Spiegel und denkt verdammt es gibt
kaum was was ich tun kann um mein
gesichtskirmis da irgendwie ansehnlicher
zu machen für Frauen gibt es da ja
natürlich weitaus mehr Möglichkeiten ihr
ohnehin schon hübsches Angesicht noch
mal zu veredeln aber die Zeit des
selbstzweifels hat für die Männer nun
ein Ende ich zeige euch jetzt mal ein
paar Bilder seid ehrlich ist das nicht
hübsch hier so dieses Make-up oder das
hier oder die anderen die jetzt noch
folgen werden jetzt mögt ihr vielleicht
denken okay das ist vielleicht für
Halloween weit gefehlt das was ihr hier
seht das ist ein neuer Trend auf tiktok
der Form für zukünftige psychisch
Geschädigte Erwachsene dieser Trend
nennt sich uncanny Welly Makeup und
uncenny wy das ist so ein slangwort für
das Gefühl dass man bekommt wenn man z.B
einem Roboter gegenüber steht der
humanoid erscheinen soll es aber nicht
wirklich ist oder eben ein anderes Wesen
das humanoid erscheinen soll aber man
merkt eben dass es kein Mensch ist das
nennt man dann uncanny wy ja und uncanny
wy Makeup das ist ist ein Trend auf
tiktok und dabei geht es darum sich so
weit wie möglich mittels Make-up zu
entmenschlichen sich ein roboterhaftes
oder puppenhaftes gruselpuppenhaftes
Aussehen vor allem zu verleihen bei 86
Millionen Views die sich die vornehmlich
Damen hier teilen da bin ich mal
gespannt wie lange das dauert bis das
ganze straßentauglich wird ja ich weiß
vielleicht bin ich einfach nur zu
kleinlich und aus der falschen Zeit und
man muss sagen lass den Kindern doch
Spaß vielleicht muss man aber auch
einfach mal nach deren psychischen
Zustand fragen sich so zu zeigen ich
jedenfalls kann mich an eine Zeit
erinnern da hätten die Mädchen von 16 17
18 Jahren den Teufel getan sich so zu
verunstalten und dann noch öffentlich zu
zeigen es gibt Studien darüber dass
tiktok bei Kindern und Jugendlichen
eindeutig psychische Schäden verursacht
ja und wenn ich mir so ansehe was die
hier so machen da habe ich den Eindruck
das ist schon passiert
jetzt habe ich hier wieder so eine
Nachricht der Kategorie man will sich
das eigentlich gar nicht vorstellen und
der Kategorie legt mal das zur Seite was
er gerade esst das hier ist das rit
Carlton Half Moon Bay Hotel in den USA
ein Hotel das eh ich schätze mal für uns
nicht gedacht ist denn es gibt da kein
Hotelzimmer unter 000$ die Nacht aber
versucht euch mal vorzustellen ihr werd
jemand der sich so etwas lock leisten
kann gut der ein oder andere von euch
kann das vielleicht ich weiß ja nicht
aber die die es nicht können stellt euch
das mal vor und nun macht ihr zusammen
mit eurem Mann oder eurer Frau dort
Urlaub das hat nämlich ein Ehepaar aus
den USA so gemacht und die beiden
wollten da ein paar schöne Tage
verbringen das ganze liegt so in einer
Küstengegend und es ist wohl recht schön
dort abends bestellte sich die Frau dann
eine Flasche Wasser aufs Zimmer die
wurde dann auch von so einem
Angestellten dort geliefert aber
zunächst trank sie nichts aus der
Flasche sondern stellte sie auf die
Nachtkommode und in der Nacht wachte sie
auf
öffnete die Flasche und nahm einen
großen Schluck um dann zu
merken Mann hier stimmt was nicht denn
nicht nur schmeckte der Inhalt der
Flasche nach etwas dass sie kannte es
roch auch sehr stark aus der Flasche
danach nämlich nach Sperma die Frau die
regte sich natürlich ganz fürchterlich
auf und rief die Polizei und machte eine
Anzeige und die Polizei musste dem
nachgehen und schickte das ganze in ein
Labor und das Labor sagte jo genau das
ist da im Wasser in der Flasche drin
reichlich und eventuell von mehr als
einem Spender ja so ist das Ganze
tatsächlich passiert ihr könnt es hier
sehen das ganze war in einer
usnchrichtensendung zu sehen aber das
ist ja noch nicht alles wie die
Zeitschrift Business Insider berichtete
weigert sich das Hotel jetzt die Namen
der rauszugeben die an diesem Tag Dienst
hatten damit die Polizei diese und ihre
Vorstrafen überprüfen kann oder
überhaupt irgendetwas an die Polizei
weiterzugeben ja da kommt do einem der
Gedanke dass das da offensichtlich zum
guten Ton gehört wenn man da etwas
bestellt dass da erst einmal die
Belegschaft rein ihr wisst schon also
ich geb ja zu dass ich bei dem ein oder
anderen Urteilsspruch den ich hier so
höre der Meinung war dass mit dem
zuständigen Richter oder der Richterin
da irgendwas nicht in Ordnung ist ja das
ganze habe ich dann auf den sich immer
weiter ausbreitenden typischen deutschen
Wahnsinn geschoben aber ich musste jetzt
feststellen in anderen Ländern ist das
nicht viel besser Jungs und das gilt
wahrscheinlich auch für die Frauen haut
mal richtig rein beim Essen Kalorien
über Kalorien damit er so richtig
auseinander geht denn es gibt da so ein
Land da dürft ihr dann lustig vor euch
hinmorden na ja ihr denkt jetzt
vielleicht das ist sich hab wieder in
irgend so einer Bananenrepublik
nicht ganz das ist in Italien da wurde
nämlich jetzt ein Straftäter der zu 30
Jahren wegen Mordes an seiner Frau
verurteilt war nach einem Jahr wieder
entlassen weil der einfach zu dick ist
und im Gefängnis keine Diät machen kann
der Mann der wurde 2017 verhaftet weil
er seine Frau mal eben mit 57
Messerstichen um die Ecke gebracht hat
und das weil sie so unverschämt war ihm
zu sagen beim Essen krümelst du dauernd
das Bett voll das Ganze geschah als er
mit seiner Frau auf Sardinien in Urlaub
war und da hat er dann der Polizei
erzählt das wä ein Einbrecher gewesen
die seine Frau umgebracht hätten aber
der hat sich dann in so Widersprüche
verwickelt dass die Polizei irgendwann
dahinter kam dass er das war ja wegen
der Pandemie hat sich das mit dem Urteil
so ein bisschen hingezogen bis ins Jahr
2022 und da wurde er dann zu 30 Jahren
Haft verurteilt hier seht ihr ein Bild
von ihm aus der Zeit wo es dann zur
Verhandlung ging da hat er der 120 kg
gewogen innerhalb eines Jahres hat er es
wohl geschafft sich im Gefängnis das
Gewicht von 200 kg anzuessen ja und
jetzt ist der arme Mann Herzinfarkt
gefährdet weil der raucht ja auch noch
und der kann kaum noch gehen der muss
auf Krücken gehen also das geht mal gar
nicht der muss jetzt erstmal entlassen
werden hat der Richter gesagt und dann
ist er wieder sozusagen auf freien Fuß
gekommen er hat halt nur Hausarrest in
seiner Wohnung und solange sich das mit
seinem Gesundheitszustand dann auch auch
nicht bessert braucht er auch nicht mehr
zurück ins Gefängnis die nächsten 30
Jahre ja da kann ich nur sagen Fressen
für die Freiheit und damit seid der in
Italien anscheinend fein
raus jetzt habe ich mal zwei Nachrichten
aus der Welt der Youtuber und influencer
ja und ich muss sagen eine Nachricht da
fehlen mir die Worte und die zweite
Nachricht da fehlen mir die Worte das
hier ist die Youtuberin Ruby Frankie 41
Jahre alt und die hatte den youtub-ekal
e passengers und zusammen mit einer weit
en Youtuberin die ab und an einmal dabei
war da gab sie dann Erziehungstipps und
ihr Kanal der hatte schlappe 2,3
Millionen Abonnenten aber irgendwann im
dritten Quartal dieses Jahres da
verschwand ihr Kanal plötzlich von der
Bildfläche da fragten sich natürlich
alle hey wo ist denn der geblieben 2,3
Millionen Abonnenten und über Nacht
einfach weg wie kommt das denn ich
erinnere noch einmal daran ein Kanal mit
Erziehungstipps nun ja die Situation die
war wie folgt aus dem Haus der Youtuber
hangelte sich ein kleiner Junge und der
lief dann zu den Nachbarn und bat dort
um etwas zu essen und zu trinken und her
rauskam dass dieser Junge der Sohn der
Youtuberin war der eingesperrt und
gefesselt in einem Zimmer lebte und kaum
etwas zu essen und zu trinken bekam die
Youtuberin muss ich jetzt wegen schwerem
Kindesmissbrauch verantworten ja ich
muss sagen ich bin teilweise wirklich
schockiert wenn ich lese was so
influencer oder Youtuber alles so tun
damit sie da ihrem Geschäft nachgehen
können aber jetzt müsst ihr wirklich
stark sein und damit meine ich ihr müsst
stark sein denn jetzt kommt etwas
wirklich erschütterndes das hier ist die
tiktokerin Brielle und die ist am Ende
ihrer Kräfte sie hat ein Video
veröffentlicht so ein tiktok Video indem
sie weint und vollkommen fertig mit den
Nerven ist und der Grund dafür der ist
für uns alle wahrscheinlich ein großer
Schock denn Brielle hatte einen Job
bekommen und in diesem Job und jetzt
haltet euch fest musste sie von 9 bis 17
Uhr arbeiten aber jetzt haltet euch fest
damit sind die Grausamkeiten ja noch
nicht vorbei Brielle hat nur am
Wochenende frei okay sie hat einen
langen Arbeitsweg sie geht morgens um
7:30 Uhr aus dem Haus und kehrt erst
abends um 18:15 Uhr zurück und dann ist
sie so fertig dass sie sich nicht einmal
mehr etwas zu essen kochen kann und wenn
dann geht sie danach gleich ins Bett und
dabei hat sie so einen brutalen Job am
Empfang einer Marketingagentur aber
verdammte Hutze einen Job von 9 bis 5
wer aber jetzt denkt das hat einen
richtigen shit Storm gegeben der liegt
da verkehrt man kann daunter scrollen
sol lang man will hunderte von kleinen
tiktokerinnen die Make-up Videos machen
oder so etwas in der Richtung die sind
zusammen mit ihr entsetzt ja die Welt
ist grausam ein Job von 9 bis 5 ich
finde ja das ist was für die
Menschenrechtskommission sei doch nicht
immer so ein Dickkopf ich wette mal
irgendwer von euch hat das schon zu
hören gekriegt also ich jedenfalls habe
das öfter schon mal zu hören bekommen
aber man muss auch sagen das hat auch
etwas für sich ein Dickkopf zu sein
zumindest was diesen Herrn hier betrifft
das ist ein Mann namens Carlos und der
ging in Mexiko durch eine Stadtviertel
und jemand kam auf ihn zu nahm seine
Waffe und schoss ihn aus nächster Nähe
zweimal in den Kopf und zwar wirklich
aus nächster Nähe so ungefähr einen
halben Meter von ihm entfernt warum das
ist noch nicht geklärt aber was man weiß
ist dass die Kugeln an seinem Kopf
abgeprallt sind er erlitt da lediglich
Fleischwunden und die seht ihr da in
diesen roten Kreisen ja ein richtiger
Dickkopf sozusagen aber man vermutet da
verschiedene Faktoren die zusammenkamen
und dem Mann das Leben retteten zum
einen so stellte man fest waren die
Kugeln schon älter und dürften irgendwie
feucht geworden sein zum anderen war das
Kaliber recht klein und die Waffe hatte
einen sehr kurzen Lauf aber letztendlich
dürfte auch sein Dickkopf da einiges zu
beigetragen
haben ich kenne ja die Gesetzeslage in
den USA bei derartigen Dingen nicht aber
das was jetzt kommt das ist schon ein
Knaller nun stellt euch mal vor ihr habt
ein Haus und euer Haus da steht auf
einem Grundstück wo viele andere ältere
Häuser stehen und ihr habt das Haus
recht preisgünstig erworben und habt
angefangen das ganze zu renovieren die
Stadt ist aber der Meinung ja die Häuser
die sind glaube ich nicht mehr bewohnbar
und schickt Briefe dass diese Häuser in
Zukunft abgerissen werden und die sind
zum Teil auch gar nicht mehr bewohnt und
die Leute die in diese Häuser gehören
die haben die bereits verlassen und sind
anders woh hingezogen euer Haus zählt
nicht dazu weil ihr das ganze Jahr
renoviert und dummerweise sind diese
ganzen Briefe die die anderen Häuser
bekommen sollten also die Besitzer durch
eine falsche post Zahl irgendwo in den
USA gelandet nur nicht da wo sie hin
sollten also wusste niemand was da
eigentlich passieren sollte und eines
Tages geht er zur Arbeit kommt zurück
und euer Haus ist weg aus Versehen hat
die Stadt dieses Haus einfach mal mit
abgerissen aber der Knaller der kommt ja
dafür dass die Stadt aus Versehen euer
Haus abgerissen und euer gesamtes
Eigentum zertrümmert hat verlangt sie
jetzt von euch 68 000
Aufwandsentschädigung ansonsten wird
euer Grundstück auch noch gefendet und
verkauft ja kein Witz so passiert in
Atlanta und ist anscheinend auch noch
rechtens ja hauswerkeigentum weg und 68
000$ oder euer Grundstück ist auch noch
weg und das weil bei der Stadt einer
gepennt hat und vergessen hat zu sagen
dass euer Haus nicht zum Abriss
freigegeben ist ja mein vollstes
Verständnis die Stadt hat halt kein Geld
und irgendwer muss das ja
bezahlen ja ich kann nur sagen he pepura
wir Männer sind mal wieder fein raus wir
werden ja immer so als die dargestellt
die abends im Bett pupsen und rulpsen
aber es gibt einen neuen Rekord der
lauteste rüpser der Welt mit 107,3
Dezibel aufgestellt von einer Frau in
einem schalldichten Tonstudio eines
Radiosenders live übertragen ja da
ergeben sich bei mir jetzt zwei Fragen
was gibt&#39;s denn da in den USA für
merkwürdige Radiosendungen und die
zweite Frage wä Peso willst du das auf
dir sitzen
lassen wenn hier Wahlen sind dann stehen
die Parteien ja vornehmlich mit ihren
wahlständen da vor irgendwelchen
Supermärkten und verteilen Luftballons
und
Kugelschreiber langweilig in Mexiko
waren neulich Bürgermeisterwahlen in
einem kleinen Ort angesagt und diese
Wahlen überschnitten sich mit dem
Vatertag ja und da hat sich der
Bürgermeister gedacht Mensch da muss ich
doch was tun damit ich mir Stimmen
Kriege und hat die Männer aus dem Ort zu
einer vatertagsparty eingeladen eine
vatertagsparty mit in ja und dann haben
sich die hernter auf die Bühne legen
dürfen und die Frauen mit ohne
Unterwäsche unter den Rücken haben sich
dann auch mal nett auf das Gesicht
gesetzt ja dumm war eben nur dass obwohl
auf dem Plakat zur Werbung dieser
Veranstaltung stand dass das eine
vatertagsparty ist und dass keine Kinder
mitgebracht werden dürfen haben einige
Frauen dann ihre Kinder gepackt und
haben gesagt komm wir gucken mal was
Papa macht ja das hat dann so ein
bisschen Ärger gegeben weil eben weil ja
und die mytenmädchen können ja wenn Sie
sie möchten mal in die Kommentare
schreiben was sie ihrem Kind geantwortet
hätten bei der Frage warum sitzt die
Frau denn da auf Papas
Gesicht jetzt werden wir wieder etwas
ernster ich habe ja eben erwähnt dass
ich es kaum fassen kann was manche Leute
so tun um ihre Dinge auf Youtube oder
vor allem auf tiktok und Instagram zu
veröffentlichen ja und dazu reicht ja
heute ein Handy aus und wie weit die
handysucht so geht ich denke das sehen
wir tagtäglich wenn wir mit dem Bus oder
einfach nur auf der Straße unterwegs
sind aber es geht noch schlimmer in
Indien da wurde jetzt ein Ehepaar ein
junges Ehepaar festgenommen weil sie ihr
Kleinkind verkauft haben um sich ein
iPhone 14 leisten zu können ja und sie
brauchten dieses Smartphone dringend
weil sie durch Bengalen fahren wollten
um dort dann res von ihren Reisen für
Instagram zu erstellen Menschen die
diese beiden kannten die wussten dass
die irgendwie nicht so viel Geld hatten
aber dann mit so einem neuen iPhone
durch die Gegend Randen auf der anderen
Seite plötzlich ohne ihr Kleinkind und
es schien sie auch nicht zu stören dass
das Kind irgendwie nicht mehr da war das
meldeten die Leute dann der Polizei und
die griff sich dann die beiden und so
kam dann alles heraus aber es kam noch
etwas mehr heraus ein iPhone ist ja gut
zwei iPhones sind natürlich besser und
deshalb hatten sie bereits ihre
siebenjährige Tochter zum Verkauf
angeboten ja und derartige Stories was
Menschen tun um so ein iPhone zu
bekommen die gibt es reichlich ich habe
hier noch eine aus dem Jahr 2019 der
junge Mann auf dem Bild den er hier seht
der lebt in China und der wird sein
Leben lang behindert bleiben der wollte
nämlich unbedingt ein iPhone haben und
seine Familie war sehr arm also war es
völlig ausgeschlossen dass er jemals
eines bekommen würde China das in meinen
Augen wirkliche Land der unbegrenzten
Möglichkeiten bot ihm da aber einen
Ausweg er nm Kontakt zu irgendwelchen
dubiosen Leuten auf und die vermittelten
ihn dann andere dubiose Leute die ihn
dann an Organhändler vermittelten und
denen bot er dann eine Niere von sich an
und man versicherte ihm noch dass das
alles super laufen wird und medizinisch
korrekt und es gab dann so eine illegale
ja organklinik da beab er sich hin und
da wurde ihm dann eine Niere entnommen
ja dummerweise wurde da nicht so ganz
sauber gearbeitet wie es sein sollte in
so einem alten Keller ist das ja nicht
immer unbedingt gegeben mit der Hygiene
und so gab es eine größere Infektion der
Wunde und die breitete sich dann
fröhlich im Körper aus zunächst einmal
sagte der junge Mann seinen Eltern
nichts davon erst als er absolut nicht
mehr konnte da erzählte er seinen Eltern
was er getan hatte diese brachten ihn
dann sofort in ein Krankenhaus und da
stellte man fest dass diese Infektion
die eine noch verbliebene Niere komplett
angegriffen und zersetzt hatte und was
hinzuk kommmt diese Infektion die hat er
f gesorgt dass ja alles so dermaßen
geschädigt ist dass er niemals für eine
Nierentransplantation in Frage kommen
wird die Eltern die machten dann den
Mittelsmann und diesen Arzt ausfindig
die ihm die Niere da entnommen haben und
verklagten sie und ihnen wurden dann 320
000 € umgerechnet zugesprochen das
konnten sie dann gleich weiter abgeben
an die Klinik um die Kosten für die
Behandlung des Jungen zu bezahlen und
wie Sie zukünftig die notwendige Dialyse
zahlen das wissen sie auch noch nicht na
ja dafür kann er jetzt wenn er da an der
Dialyse liegt ganz doll iPhone gucken
also ganz ehrlich ich kann das nicht
mehr nachvollziehen ich habe natürlich
auch ein Smartphone kein iPhone aber
eben ein Smartphone aber was um alles in
der Welt ist los mit der Jugend das ist
doch nicht mehr
normal so das war die Ausgabe
Gesellschaft für diesen Monat und wie am
Anfang erwähnt zukünftig dann einmal im
Monat an ein im Sonntag ja wenn ich mir
diese Meldungen so anschaue dann
versteht ihr sicher dass ich am liebsten
eine Spendenaktion machen würde für die
Anschaffung meiner kriokammer in die ich
dann eingefroren werde bis sich die Welt
wieder normalisiert viele von euch sagen
das wird nie passieren es wird immer
schlimmer dann bleibe ich halt da drin
da ich aber keine Spenden annehme muss
ich mir das selber zusammensparen wenn
euch dieses Video als Information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Beitrag wieder und bis dahin alles Gute
für
euch