{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PG-mMiKWbwE","mytitle":"MythenMetzger,Himmelsposaunen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute geht es um die ja auch dieses
thema wurde von euch sehr oft in den
kommentaren angesprochen mach mal was
über die e mails pro song
nachdem ich mich mit diesem thema jetzt
einmal eingehend befasst habe da bin ich
dann zu einem ergebnis gekommen das
dürfte einigen von euch nicht so richtig
gefallen
aber bei aller begeisterung für ein
thema bin ich davon überzeugt dass jeder
von euch in der lage ist ein solches
thema auch einmal kritisch anzugehen
und schließlich kann man darüber ja in
den kommentaren diskutieren
ich möchte diesen beitrag einmal damit
beginnen was mich an diesem thema so
stört und das sind die zahlreichen
videos die ich hier auf youtube gefunden
habe ja wie soll ich das erklären im
prinzip kann das jeder fünfjährige
selber anfertigen und dazu möchte ich
euch jetzt gleich einmal zwei beispiele
zeigen
ich hatte euch ja mal in einem beitrag
meinen arbeitsplatz gezeigt an dem ich
sitze und die videos mache das ganze ist
ja in meinem streng geheimen lüth
metzger versteck und da seht ihr links
dieses medical board und zu einem
keyboard das ist ja dafür da um musik zu
machen oder mit geräuschen zu arbeiten
und jetzt nehme ich euch mal mit in die
produktion für dieses video für diese
eröffnungssequenz die er gerade gesehen
habt hatte ich vorher eine posaune
aufgenommen und diese dann etwas mit
hall unterlegt
ja wie ihr seht kann man diese posaune
in der abspielgeschwindigkeit verändern
ja und da kann man die posaune dann
anpassen wie sie einem denn gefällt
im letzten jahr da war ich in der eifel
und dann habe ich einfach mal so lauten
die landschaft befüllen das ist die
aufnahme der ihr seht aber zusammen mit
meiner posaune kann man da ein richtig
geiles video machen
und ich hätte jetzt vielleicht etwas
länger die taste gedrückt halten sollen
dann wäre der ton natürlich entsprechend
länger so wie man das in den videos
ansieht aber leute das ist das im
prinzip wie 99 prozent dieser videos
funktionieren und wenn ich es noch
einfacher haben will dann gucke ich mir
einfach den ton aus einem anderen video
filmen die landschaft legt diesen ton
darüber und dann habe ich auch eine
tolle himmels posaune in meinem video
ich habe der videos gesehen da haben
leute von dem film krieg der welten
diese geräusche dieser ja spinnen
artigen elin wesen genommen und haben
die unter ihr view gelegt und die haben
sich noch nicht mal die mühe gemacht die
schreie die in dem film im hintergrund
zu hören sind von ihm in panik geratenen
menschen da heraus zu schneiden
und trotzdem steht in den kommentaren
dann war voll creepy und weist der
henker was also das ist alles so ein
bisschen unkritisch in der betrachtung
achter in diesem beispiel mal auf die
himmels posaune und auch auf die scheue
die er da noch hört
ja eine schöne aufnahme aus krieg der
welten 852654 daumen runter und ich habe
mir überlegt so was mache ich demnächst
auch also das lässt sich wirklich sehr
einfach machen was auch auffällt wenn
man sich diese ganzen videos einmal
anschaut dass bei vielen videos diese
e-mails posaunen gleich klingen
allerdings dann sogleich das an
derselben stelle in jedem video ein
vöglein zwitschern zum beispiel ja da
habe ich auch jetzt mal ein paar
beispiele für und die grundlage ist
dieses video strange sound and kiew und
drei millionen klicks und ich weiß echt
nicht warum ich mir hier so eine arbeit
mache wenn man nur so einen bullshit in
youtube einsetzen muss also erst mal das
originalvideo jetzt
ja da waren ja so ziemlich alle weg von
den socken das war ja wohl das
unheimlichste was man jemals an diesen
himmels person gehört hat ich weiß nicht
ob ich das geräusch kennt wenn man einen
stuhl zurück rückt zum beispiel ein
stuhl mit holzbein auf so laminatboden
das macht ja dieses laute geräusch und
ich lasse ich es noch einmal vor laufen
und ihr denkt bitte mal an diesem stuhl
der zurück gerückt wird wenn man sich
dieses geräusch nur langsamer vorstellt
mit ein bisschen hall
eher leute mehr ist das leider nicht da
ist irgendetwas über dem boden
geschliffen worden
man hat aufgenommen und dann mit
effekten bearbeitet das entspricht
leider so den tatsachen das kann man
ganz deutlich heraushören
aber darum geht es eigentlich gar nicht
es geht darum dass ich euch einmal
zeigen möchte was es noch so viele filme
dieser art gibt und er wirft euch etwas
erstaunliches auffallen dazu fange ich
dann noch einmal an mit einem ausschnitt
aus diesem video aus kiew und da achtet
ihr bitte einmal auf den vogel den er da
schreien hört mitbekommen ich lasse es
noch einmal vor laufen ja und den schrei
halte die jetzt bitte einmal im
hinterkopf und jetzt gibt es ein paar
der meist angeklickten himmels posaunen
videos für euch alles klar
aber um das zu untermauern habe ich
nochmal ein vogel schrei aus dem kia
video
und so geht das reihum bei den top
videos zum thema himmels posaunen und
ich habe das nach dem zweiten oder
dritten video schon gemerkt und ich
frage mich warum keiner drauf achtet und
stattdessen kriegen diese dinger
millionen von klicks
ich habe nicht ein einziges video zum
thema himmel posaunen gefunden was ich
nicht in zwei minuten hätte nachbauen
können
vom sound her und zwar nicht weil es
auch möglich ist geräusche nachzubauen
sondern weil die geräusche gebaut sind
da war nicht ein teil bei von dem ich
sagen würde das ist aber jetzt mal
merkwürdig das kann man einfach
nachprüfen ihr braucht euch nur ein
programm herunterzuladen sowie auch die
city zum beispiel der können die
geräusche dann schneller langsamer höher
oder tiefer ablaufen lassen und
innerhalb von zwei minuten raus
was das geräusch eigentlich wirklich ist
und so leid es mir tut diese himmels zu
schauen das ist nichts weiter als eine
gigantische verarsche ich weiß dass
einige vielleicht jetzt denken werden
bemüht max kollidiert wie kannst du so
was sagen dass doch alles quatsch das
sind alles unheimlich echte geräusche
manchmal ist es so dass man so schön
einen müden geschichte oder eine ist
ihre geschichte auch sein mag dass man
einfach mal die realität sehen muss und
die realität ist nicht einer dieser
himmels personen sounds ist unerklärbar
im gegenteil die lassen sich sehr
einfach nachbauen und das schlimme ist
dass diese verarsche immer weiter läuft
da gehen leute mit der videokamera
ausmacht in einem per
landschaftsaufnahmen kopieren den ton
und schwuppdiwupp haben die 20 30
tausend klicks weil da wieder jemand den
unglaublichen himmels person sound
aufgenommen hat den mann allerdings
vorher schon in 40 anderen videos hören
konnte und zwar genau den den ton dieser
posaune den kann man im übrigen
gestalten wie immer man möchte man kann
ihm etwas metallischer klingen lassen
etwas mehr bass reinlegen vielleicht
noch irgendwie den stark verlangsamen
ton von einer kreissäge unterlegen damit
das ganze noch bedrohlicher wirkt also
das ist überhaupt keine schwierigkeit
und das wurde in den vergangenen jahren
auch fleißig gemacht denn und jetzt
kommen wir zu einem punkt wo wir uns
vielleicht alle wieder versöhnen
diese himmels posaunen die haben einen
ursprung und dazu müssen wir uns einmal
zurück in das jahr 1999 begeben denn da
gab es die ersten vermehrten meldungen
über einen seltsamen brummton in der
luft und das jetzt nicht nur bei uns
oder in den usa sondern dieses phänomen
trat weltweit auf und hier in
deutschland dieses brummton phänomen und
in den englischsprachigen ländern hieß
es daheim oder im rest der welt hieß es
halt so ja und dabei handelte es sich
eben genau um das wonach es benannt
wurde um einen niederfrequenten brummton
und das ganze zog dann immer weitere
kreise bis es dann so im jahr 2000 2001
ein größeres thema war
hier ist man so ein artikel nur um
einmal zu zeigen wie lange das ganze
eigentlich schon existiert dieser
artikel ist aus dem jahre 2001 vom 31 08
2011 in diesem artikel geht es um eine
einzelne familie die da so ein problem
hat aber es gab damals dann schon
zusammenschlüsse mehrere menschen zur
aufklärung des phänomens aber auch hier
seht ihr schon in der überschrift
niederfrequente das geräusch haupt
menschen den schlaf ein fall für ufo
forscher und verschwörungstheoretiker
fragezeichen da können wir dann sehen
dass das ganze damals schon nicht so
ernst genommen worden ist und das ganze
wurde dann auch später von psychologen
als massen history diagnostiziert also
die existenz dieses romans wurde
bestritten und man hat gesagt diese
menschen leiden einfach unter einer
massenhysterie
aber dann hat man sich irgendwann einmal
erbarmt und hat größere messungen
durchgeführt
und tatsächlich konnte dieser brummton
dann auch nachgewiesen werden
gott sei dank für die menschen die bis
der einheits verrückt halten und diese
messungen wurden weltweit durchgeführt
und weltweit wurde dieses brummton
phänomen nachgewiesen
nur woher es kam das war die große frage
und schon damals stand habe sozusagen im
zentrum der vermutungen als verursacher
für diesen boom ton
ein zweiter verdächtiger das war die
treibstoff pipeline der nato die
schlängelt sich so durch verschiedene
europäische länder
und da hat man angenommen nach dieser
brummton vielleicht von dieser pipeline
kommen könnte was ich dann aber nicht
bestätigt hatte also dieser war hamm
oder das brummton phänomen das ist mit
sicherheit real denn es wurde mir auch
entsprechende messungen durchgeführt und
das ganze bestätigt und das ist die
grundlage auf der sich dann die sache
immer weiter hochgeschaukelt nachdem sie
die ersten youtube videos mit diesem um
ton aufgetaucht waren
dann musste der nächste ein video haben
wo der baum tun noch lauter war und dann
kam mir dritte und da musst du das ganze
dann ja das musste ein riesen proben ton
sein der durch mark und bein ging und
irgendwann waren es dann
trompetenartigen geräusche die zu hören
waren und es wurden wilde theorien vom
untergang der welt gesponnen und hier
kann man kann es wirklich gut verfolgen
wie das sich so aufeinander aufbaut und
ich schätze mal in einem oder in zwei
jahren werden dass keine himmels
posaunen mehr sein
da wird man dann so im hintergrund das
wort gottes vielleicht noch hören dass
wir ein unerklärliches phänomen haben
das steht außer frage
und das ist dieser geheim das ist das
eigentliche phänomen das bis heute nicht
wirklich geklärt ist
aber es gibt noch ein zweites phänomen
und das sind diese knall und
explosionsgeräusche die ebenfalls
weltweit zu vernehmen sind und bei uns
in deutschland da taucht dieses problem
jahr vermehrt in berlin auf
gibt es ja dieses seltsame geräusch
einer explosion oder eines lauten knalls
der den einen oder anderen berliner dann
schon aus dem bett geworfen hat des
nachts aber wie gesagt dieses phänomen
existiert weltweit und bis heute weiß
man nicht was es ist es sind
explosionsartige geräusche die plötzlich
auftreten mehrere tage andauern unter
wieder verschwinden und das rund um den
globus und die wissenschaftler rätseln
was es sein kann es gibt keine
vernünftige antwort die bestand hat das
sind vermutungen da wird davon geredet
dass das geräusche sind die vom
schmelzenden eis am nordpol verursacht
werden und das ganze wird dann ganz
schnell wieder verworfen weil das gar
nicht sein kann oder die erklärung ist
dass es wellen sind die auf der offenen
see an sandbänken rächen und der hall
bis ins festland getragen wird also
alles solche erklärungen die aber dann
bei genauerer betrachtung keinen bestand
haben
es gibt also phänomene dieser art seien
oder dass chrome zum phänomen und diese
explosionsgeräusche das sind zwei
faktisch vorhandene dinge die sich nicht
erklären lassen
die wissenschaftlich untersucht wurden
die existenz sind aber wie gesagt es
gibt keine erklärung dafür
die himmels posaunen hingegen es tut mir
leid wenn ich da eine enttäusche aber
das ist kompletter unfug
ihr wisst ich bin der letzte der was
gegen eine gute rätselhafte mythen
geschichte hat für die es keine lösung
gibt ja also es uns wirklich diesen
kanal ihr nicht betreiben
aber ich bin auch jemand der wenn es
eine lösung dafür gibt die ganz gerne
ausspricht und nicht um des lieben
friedens willen oder damit es weiter ein
schönes rätsel bleibt dann nichts dazu
sagt und ich finde auch das gehört zu
einem vernünftigen mythen kanal dass man
dinge einfach entmystifiziert die
erklärbar sind
und ich halte nichts davon sich
krampfhaft an irgend so einer sache
festzuhalten
nur weil es so eine tolle
geschichte ist aber ihr seht das
vielleicht alles ganz anders und am
schluss des videos mal wieder die frage
wie seht ihr das
seid ihr der meinung dass die himmels
posaunen widerlegt sind
oder würdet ihr sagen nee nee die gibt
es doch weil punkt darf vielleicht
irgendwas habt denkt ihr mann sollte
sich lieber mit diesem bunten phänomen
und diesen explosionsknall geräuschen
befassen
oder denkt ja man sollte sich trotzdem
weiter dieser sache mit den himmels
posaunen widmen
vielleicht entdeckt man ja dann doch
noch etwas anderes
ja der eine oder andere der hat sich
vielleicht jetzt etwas anderes erhofft
als er schrieb macht doch mal was über
die himmels personen es tut mir leid
wenn ich da jemanden enttäuscht habe mit
meiner meinung und mit dem was ich hier
dargelegt habe aber ich habe ja auch
gezeigt dass es noch zwei die energie
die wirklich mysteriös und auch wirklich
existent sind mit denen man sich
stattdessen befassen kann beim nächsten
video sind wir dann vielleicht wieder
überwiegend einer meinung ja ich bedanke
mich fürs zuhören und zusehen und ich
werde zukünftig wahrscheinlich ist hier
nur so hier mit posaunen videos machen
und dann drei oder vier millionen klicks
bekommen und so ein ding sind fünf
minuten erledigt spart mir eine menge
arbeit also ich hoffe wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch