{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9DpwY6OIP8Y","mytitle":"MythenMetzger,Kann das wahr sein\uff1f Einige Mysteryberichte auf dem Pr\u00fcfstand! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythen-gemeinde heute ist die letzte
Woche der los kurz von bochos das
bedeutet ab August ist alles wieder
normal so wie es immer war mit zwei
langen Videos in der Woche und
vielleicht hier und da mal ein drittes
Video dazwischen und wenn ihr diese
ganze Zeit der kurzen Wochen
durchgehalten habt dann seid ihr echte
mückenschlingel
heute gibt es mal etwas ganz anderes ich
habe mal so Ausschau gehalten nach
einigen Geschichten die im Internet so
die Runde machen und habe mal versucht
herauszufinden ob die eigentlich wahr
sind und da ja überall Ferien sind und
wir alle etwas mehr Zeit zu denken haben
habe ich mir gedacht ihr dürft mal
mitraten bevor ich dann nach jeder
Geschichte diese auflösen werde Moment
dürften er ist einige von euch sagen das
kennen wir doch das ist doch voll
geklaut aus X Factor nein ist es nicht
denn erstens bin ich nicht Jonathan
Frakes und zweitens heißt dieses Format
hier im Faktor und das ist ja wohl der
ganz klare Beweis dass ich hier nichts
abgekupfert habe euer Jonas Metzger
okay die erste Geschichte die habe ich
hier schon einmal gebracht aber erstens
sind seitdem sehr sehr viele neue Mythen
Gemeinden Mitglieder hinzugekommen und
zweitens geht es ja darum ob sie wahr
ist oder nicht am 2 oktober 1997 der
verließen John Lee 52 Jahre alt und sein
Sohn Connor 14 Jahre alt das Haus sie
wohnten in der Region candle in den USA
für diesen Tag hatten die beiden sich
vorgenommen einige Einkäufer in der
Stadt zu machen dort kamen die beiden
aber nie an und sie kehrten auch nicht
wie angekündigt am frühen Abend zur
Mutter der Familie zurück als sie
längere Zeit auf ihren Mann und ihren
Sohn gewartet hatte da verständigte sie
beunruhigt die Polizei diese veranlasste
eine Suchaktion das ganze ist eine
ländliche Region dort mit sehr viel Wald
und einige Straßen die führen sehr
offenen artig hinunter ins Tal mehrer
wurde ein großes Gebiet abgesucht aber
von den beiden fand sich keine Spur aber
dann am 18 Oktober da wurde bei
Forstarbeiten ein Auto Wrack entdeckt
das lag mitten im Wald auf dem Dach und
als die Forstarbeiter näher kamen
entdeckten sie dort zwei Leichen es
waren die sterblichen Überreste von John
Lee und seinem Sohn Connor oberhalb
dieses Waldstücks wo man diesen Wagen
die beiden Verstorbenen fand da führte
einer dieser Serpentinen Straßen entlang
und offensichtlich auf irgendeinem Grund
muss der Vater von der Straße abgekommen
sein und der Wagen stürzte dann tief
hinunter in dieses Waldgebiet insofern
ein ganz normaler wenn auch tragischer
Unfall bei dem die beiden ums Leben kam
trotzdem wurde bei den beiden eine
Autopsie durchgeführt und bei der
Ansicht der sterblichen Überreste des
14-jährigen Connors dein deckte man
merkwürdige rote Flecken an seinen
Lippen und rund um den Mund diese
Flecken die ließen sich ablösen und man
untersuchte sie und herauskam dass es
sich dabei um Lippenstift handelte
Lippenstift einer bestimmten Marke die
zu dieser Zeit bei jungen Mädchen sehr
angesagt war das alleine war schon recht
merkwürdig aber man stellte dann
folgendes fest nach einer forensischen
Untersuchung dieses Lippenstifts da kam
heraus dass dieser postmortem auf seine
Lippen kam also nach dem Tod von Connor
und das ungefähr acht Tage nach seinem
Tod das bedeutet dass irgendjemand
höchstwahrscheinlich natürlich dann ein
Mädchen durch diesen Wald gewandert ist
die sterblichen Überreste fand
die Leiche von Connor Küste und das dann
gleich mehrmals genau sagen konnte man
es nicht aber unter Umständen eben auch
an ein zwei oder drei Tagen
hintereinander ja das ganze klingt
natürlich sehr nach creepy Pasta in
einer kleinen gruselige Geschichte die
sich irgendjemand ausgedacht hat aber
ist das wirklich so oder ist das Ganze
wirklich passiert das wäre schon
ziemlich gruselig aber ihr habt jetzt
Zeit zum raten
ja kommen wir zur Lösung allen unten
rufen zum Trotz scheint diese Geschichte
wahr zu sein neben einigen anderen
Magazinen berichtete auch die BBC
darüber wie er sehen könnt und dieser
Beitrag der ABC der stammt vom 23
Oktober 1997
es wird oft gesagt dass dieses Bild dass
man zu diesem Bericht dann irgendwo im
Internet zeigt in Wirklichkeit ein
Unfall aus dem Jahre 2014 wäre aber auch
dieses Bild findet sich schon im Beitrag
von
1997 der BBC es gibt dann einen Autor
der hat eine Geschichte geschrieben
diese Geschichte hat sich an dieser
Sache orientiert und dazu wurde dann
auch ein Kurzfilm gedreht und es wird
immer wieder behauptet dass diese
Geschichte von kornali in Wirklichkeit
aus diesem Film oder diesem Kurzfilm
stammen würde aber in Wahrheit ist das
Ganze umgekehrt und so stellt sich das
ganze nun da dass dieser Geschichte von
corneli eine wahre Geschichte ist
stellt euch mal folgendes vor ihr seid
Archäologen ihr buddelt fröhlich im Sand
herum und dann findet ihr Faustkeile
Faustkeile die ungefähr 300.000 Jahre
alt sind allerdings werdet ihr da so ein
bisschen stutzig denn diese Faustkeile
die sind viel zu groß dass irgendein
Mensch sie hätte halten können der
größte davon ist sage und schreibe 30 cm
lang und ein richtiger Klotz und dann
fällt euch auf dass es aus der
Geschichte und der Archäologie keine
Menschenart gegeben hat die so große
Hände gehabt hätte um diese Faustkeile
zu halten ein sehr rätselhafter Hund und
ihr überlegt angestrengt wie man das
ganze erklären könnte und nach einer
Untersuchung kommt er dann zu dem
Schluss dass das Ganze Faustkeile sind
die eigentlich gar nicht zur Arbeit da
waren sondern sozusagen zu Betrachtung
symbolische Objekte die geschaffen
wurden um ja fausteile zeigen so eine
übergroße Darstellung zum Betrachten des
Werkzeugs mit dem die Menschen damals
tagtäglich gearbeitet haben nach so
einem Fund gibt es dann natürlich auch
Stimmen aus einer anderen Richtung und
die sagen diese fausteile die wurden
nicht von Menschen genutzt von normalen
Menschen und das sind doch keine in
Anführungsstrichen Dekostücke sondern
das ist der klare Beleg dafür dass es
einst hier riesen gab und diese Theorie
dass es mal riesen gegeben hat da wisst
ihr ja die existiert ja da gibt es ja
auch so den ein oder anderen Fund von
dem die Anhänger dieser Theorie sagen
dass das klare Belege dafür werden aber
was meint ihr existiert so ein faustke
der gefunden wurde der große Fragen
aufwirft wer in den benutzt haben könnte
wenn keine menschenhandtom herum passt
er hat jetzt wieder ein paar Sekunden
zum überlegen
diese Geschichte ist wahr und das ist
auch noch gar nicht so lange her diese
Faustkeile wurden erst vor kurzem
gefunden und die Archäologen die wissen
derzeit auch noch nicht wer derartig
große Faustkeile benutzt haben konnte
und so sind sie bis jetzt zumindest der
Meinung dass das ganze Meer oder minder
Dinge sind die ein symbolischen Wert
haben also etwas das als eine Form der
Kunst und es ist ja so dass auch der
ganz früher Mensch das weiß man ja
mittlerweile künstlerische Ambitionen
hatte angefertigt wurde um eben ja das
alltägliche Leben darzustellen hier
können wir mal so diese faustelle sehen
der größte den Seele da in der Mitte da
braucht man schon lange Fingerchen um
damit arbeiten zu können
es gibt also eine Story die taucht immer
wieder im Internet auf dabei geht es um
Zwillinge zwei Mädchen diese beiden
Mädchen die waren so eng miteinander
verbunden dass sie zeitgleich dieselben
Bewegungen machten sie entwickelten eine
Sprache die nur sie beide verstehen
konnten und sie unterhielten sich nie
mit anderen Menschen das führte dazu
dass die beiden irgendwann in die
Psychiatrie eingewiesen wurden und dort
blieben sie ein paar Jahre aber
irgendwann einmal merken die beiden dass
sie so wie sie sind niemals ein normales
Leben führen könnten und ihnen wurde
klar dass sie auch nie ein normales
Leben führen könnten wenn sie beide am
Leben wären und so beschlossen sie das
eine von ihnen sterben muss nach elf
Jahren wurden die beiden aus der Anstalt
entlassen sie stiegen in den Bus der sie
nach Hause in ihr Elternhaus nach Wels
bringen sollte während der Fahrt sagte
Jennifer plötzlich in sich zusammen ihr
ging es nicht gut und als sie ihn will
es ankam konnte sie nicht einmal mehr
sprechen dann wenige Stunden später
verstärkt sie und zwar an einer
Infektion des Herzens für die die Ärzte
keine Erklärung hatten
was meint ihr kann diese Geschichte
stimmen oder würdet ihr sagen das ist
vielleicht so ein bisschen viel er
kriegt ein paar Sekunden zum Nachdenken
diese Geschichte ist tatsächlich wahr es
handelte sich dabei um die Zwillinge
Jennifer und John Gibson wir sind ins
Alter von vier Jahren da waren die
beiden normale Kinder aber dann
beschlossen sie plötzlich sozusagen der
Welt den Rücken zuzukehren sie hörten
damit auf ihre Eltern zu beachten sie
entwickelten diese eigene Sprache und
sie fingen an sich vollkommen synchron
zu bewegen so wie zwei Körper die von
einem menschlichen Willen gesteuert
wurden das ganze ging so weit dass sie
sich extrem verlangsamt bewegten um
absolut synchron zu sein aber es gab
Situationen da änderte sich das
innerhalb von Sekunden sie schlugen sich
sie schrien sich in ihrer Sprache an sie
zerkratzten sich das Gesicht nur um im
nächsten Moment plötzlich wieder
vollkommen synchron zu handeln ich werde
euch einen Artikel über diese beiden in
die Beschreibung setzen denn da gibt es
noch viel viel mehr was man einfach mal
gelesen haben sollte zum Beispiel auch
wenn mit diesen beiden Verfahren wurde
oder dass sie sich offensichtlich
gehasst haben die Überlebende der
Zwillingsmädchen die lebt heute
zurückgezogen in der Nähe ihrer Eltern
die Geschichte von Bella in viam also
Bella in der Ulme eine Story die schon
ewig die Runde im Internet macht und es
soll sich folgendes zugetragen haben am
18 April 1943 vier Jungen aus Hollywood
in England die Waren auf dem
Privatbesitz eines orthopen unterwegs
sie waren dort unterwegs um zu wildern
und um Vogel nicht Plätze zu finden um
dort die Eier zu stehen einer der jungen
schlug vor an eine bestimmte Stelle des
Grundstücks zu gehen weil dort Ulmen
standen wo er mehrere Vogelnester
vermutete als sie dort ankamen da stieg
einer der Jungen auf eine dieser Ulmen
dieser hatte einen holen Stern und als
er hinunter blickte da entdeckte er
einen Schädel zunächst glaubte er es
würde sich dabei um einen Tierschädel
handeln aber als er dann die Haare und
Zähne sah
da wurde ihm klar dass es ein
menschlicher Schädel war er stieg wieder
hinab zu seinen Freunden oder Zelte von
seiner Entdeckung da sie aber illegal
zum Wildern auf diesem Grundstück waren
beschlossen sie nichts zu sagen und
liefen alle vier schnell nach Hause eine
der Junge hatte jedoch einen derartige
schlechtes Gewissen dabei dass er seinen
Eltern von diesem Fund berichtete als
die Polizei diesen Baumstamm untersuchte
fand sie ein fast vollständiges Skelett
mit einem Schuh und einem goldenen
Ehering und einigen kleidungsfragmenten
und sie fand den Schädel und der war ein
wertvoller Beweis denn neben der
Tatsache dass er noch Haare hatte war
das Gebiss des oder der Verstorbenen
noch vollständig erhalten und es konnte
einen damals schon üblicher zahnabgleich
gemacht werden die Polizei begann damit
dem Boden um diese Ulme herum zu
untersuchen ob sich dort vielleicht noch
die Zähne oder irgendwelche Fragmente
der Knochen befinden würden und stieß
dabei auf eine Hand eine knochige Hand
und die schien nun mal zu diesem Skelett
zu hören weil bei dem eine Hand fehlte
ein Pathologe stellte fest dass es sich
bei dem Skelett um die Leiche einer Frau
handelte die mindestens 18 Monate tot
war bei der Untersuchung des Skeletts da
stellte er fest dass im Kopf ein Tuch
steckte also im Mund daraus schloss er
dass es um einen Erstickungstod gegangen
sein musste aus den Fragmenten der
Kleidung die die Polizei fand konnte sie
schließen wie in etwa die Frau am Tag
ihres Todes gekleidet war aber während
des Zweiten Weltkriegs da wurden so
viele Menschen als vermisst gemeldet
dass sie überhaupt nicht in der Lage war
diese ganzen Unterlagen zu sichten auch
eine Abfrage bei den in der Umgebung
ansässigen Zahnärzte die blieb ohne
Erfolg es gibt eine Reihe von Theorien
was mit der Frau passiert sein kann und
eine davon die spricht von Hex dabei und
einige glauben dass es dafür auch einen
Beleg gibt es wurde berichtet dass es
ein schwarz magisches Ritual gibt das
hand of Glory heißt dazu muss das Opfer
auf eine bestimmte Art getötet werden
dann muss eine Hand abgetrennt und in
der Nähe des Opfers vergraben werden
nach einiger Zeit kehrt der Mörder des
Opfers dann wieder zurück zum Tatort und
nimmt diese Hand an sich und solange er
in ihrem Besitz ist ist ihm dann Glück
beschert ja was meint ihr diese
Geschichte war oder ist das nur so eine
spooky Erzählung und jetzt habt ihr
wieder ein paar Sekunden Zeit zum
überlegen
ja und doch diese Geschichte ist wahr
sie wurde auch in der Serie an soft
mysteries behandelt und der hat man dann
ein Unternehmen beauftragt das auf so
etwas spezialisiert ist anhand des
Schädels bzw Foto des Schädels das
Gesicht der Frau zu rekonstruieren
demnach soll sie dann ungefähr so
ausgesehen haben es gibt auch zu diesem
Fall noch einige Informationen besonders
bezüglich der Theorien wer diese Frau
war und wer sie da in dieser Ulme
gesteckt hat das ist allerdings dann auf
Englisch aber mit dem Google Translator
lässt sich das ganz gut lesen oder mit
die Welt hey jetzt würde ich dir sagen
warum sollen wir denn hier raten hier
waren ja alle Geschichten wahr ja raten
konnte er trotzdem und schreibt man in
den Kommentare bei wie vielen ihr da
richtig gelegen habt worum es mir dabei
so ein bisschen ging war einmal zu
zeigen egal wie schräg eine Geschichte
klingt sie kann trotzdem wahr sein wenn
euch dieses Video gefallen hat dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch