{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o_zP2tTfPwQ","mytitle":"MythenMetzger,Info und Tipp ","mylang":"de"}
hallo liebe mythen gemeinde ich melde
mich heute bei euch mit einem kleinen
hinweis und einem tipp der ein oder
andere von euch der kennt das ja
vielleicht mal wird montags morgens aus
der mittlerweile nach ihm benannten
ausnüchterungszelle bei der polizei
entlassen und da steht man dann vom
präsidium und denkt was habe ich
eigentlich an dem wochenende so
getrieben vage erinnert man sich da an
so ein paar dinge irgendwas hat man
unterschrieben und man wundert sich nur
über diese uniform der fremdenlegion die
man trägt aber dann macht man sich auf
dem weg nach hause in das altbekannte
kaufen und denkt so mensch dem
weihnachtsbaum könnte ich auch mal
abbauen stehen ja immerhin schon vier
stück jetzt da und es fallen dann noch
tausend andere kleinigkeiten auf die man
erledigen muss und in anbetracht dessen
fällt einem da leider dann etwas die
zeit für andere dinge oder kurz gesagt
das reale leben fordert mal wieder
seinen tribut und das bedeutet dass es
diese woche dienstag leider kein video
gibt das nächste video erscheint erst
kommenden freitag das ließ sich leider
nicht anders regeln aber ich habe noch
einen tipp hier im hintergrund da
startet ja gerade so ein trailer das ist
der trailer einer neuen serie auf dem
kanal von real mystery und da hat er
sich mit ein paar leuten zusammen
wirklich mühe gegeben und arbeit gemacht
das sollte ja wirklich nicht verpassen
den link den findet ihr in der video
beschreibung und wir wenn ihr mögt sehen
uns dann am freitag wieder bis dahin
alles gute für euch