{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mX2K6_snVFM","mytitle":"MythenMetzger,Kann es m\u00f6glich sein...\uff1f  #4 ","mylang":"de"}
willkommen seinen neuen beitrag heute
gibt es eine neue ausgabe von kann es
möglich sein und ich möchte ihnen auch
einmal ganz kurz erklären was das für
ein format ist da immer wieder da fragen
auftauchen es gibt viele kleine berichte
aus den bereichen mythen und mystery
deren herkunft man gar nicht so
nachvollziehen kann teilweise sind die
dann recht schräg aber es wird immer
behauptet dass sie so stimmen würden
diese berichte sind ein mal kürzer mal
länger aber generell reichen sie nicht
für ein eigenes video deshalb gucke ich
die in diesem format zusammen und ihr
könnt überlegen kann es möglich sein was
da berichtet wird und die mystery
kurzmeldungen mit denen das dann immer
wieder verglichen wird das sind ja
aktuelle berichte aus zeitungen von
blogs und websites und so weiter das ist
etwas vollkommen anderes
heute fragen wir uns kann es möglich
sein
die londoner untergrundbahn die mode
1837 eröffnet seitdem sind dort unmengen
von neun tunnel gegraben worden es
wurden schienen verlegt alte tunnel
wurden geschlossen und heute ist der
umstand so dass man kaum weiß wie viele
stellen es dort überhaupt noch gibt die
man gar nicht mehr kennt und bei
bauarbeiten in diesen oberschichten da
werden dann noch immer wieder alte
zugemauerte u-bahn-schächte entdeckt von
deren existenz mund gar nichts mehr
wusste es gibt jede menge berichte
darüber was in diesen alten stollen so
vor sich gehen soll es wird berichtet
dass unten menschen leben die seit
mehreren generationen das tageslicht
nicht mehr gesehen haben und die sich
von weiß gott was ernähren es gibt
berichte über hunde die darauf schließen
lassen dass dort kannibalismus betrieben
wurde angeblich und ich betone jetzt mal
angeblich hat man dort eine reihe von
knochen gefunden die eindeutige hinweise
darauf geben dass dort mit messern an
diesen ehemaligen körperteilen hantiert
wurde und es waren menschliche knochen
er war diese ganzen berichte da wurden
schon eine reihe von filmen gedreht und
es gibt auch dokumentationen darüber in
den jahren 1966 und 67 da gab es eine
reihe von berichten von menschen die den
im betrieb stehenden teil dieser
untergrundbahn nutzten das sie
merkwürdige schreie aus den tiefen der
u-bahn-schächte gehört hätten beim
rollen mit knurren wie man es von hunden
erkennen aber eben auch nicht
identifizierbare geräusche es ist so
dass in diesen u bahn schächten schon
einige menschen verschwunden sind das
betraf sowohl arbeiter die dort unten
irgendetwas reparierten oder an
irgendetwas arbeiteten wie eben auch
menschen die dort nachts alleine an so
einer u-bahn-station standen diese
menschen wurden als vermisst gemeldet
und man fand heraus dass der letzte
aufenthaltsort an dem sie gesehen wurden
ebensolche u bahn stationen waren
stationen an denen man dann eben auch
blut fand das alles führte dazu dass
sich um diese londoner u-bahn dort eine
menge von der schichten bildeten von
denen man eben nicht mehr weiß
entspricht das alles der wahrheit oder
sind dass irgendwelche urban legends es
gibt den fall eines kryptozoologen
namens camp der hatte von diesen
meldungen in den jahren 1966 und 67
gehört dass die menschen dort
merkwürdige schreie wie von tieren
wahrgenommen hätten und
1967 tages schloss er dieser sache auf
den grund zu gehen campell packt er also
seinen rucksack mit einem was er
brauchte stieg dann hinunter in dieses u
bahn system und war dann erst einmal
nicht mehr gesehen als er von seiner
frau als vermisst gemeldet wurde da gab
es dann erst einmal eine suchaktion in
diesen u bahn schächten aber wie verlief
erfolglos vier tage später entdeckte ein
ehepaar das einen abendspaziergang
machte am straßenrand einen mann erlag
dort in einer pfütze und bewegte sich
nicht mehr das ehepaar eilte zu ihm hin
und stellte fest dass dieser mann lebt
sie informierten den rettungsdienst und
die polizei
der manga dieser krippe zoologe namens
campell er hatte zahlreiche wunden
kratzer und schnitte und war nicht bei
guter gesundheit
aber er überlebte das ganze nun wollte
die polizei natürlich wissen wo campell
die letzten 14 tage abgeblieben war aber
campell verweigerte zunächst einmal aus
irgendwelchen gründen die aussage
irgendetwas schien ihn davon abzuhalten
zu erzählen was mit ihm passiert war die
ärzte verordneten ihm erst einmal ein
paar tage ruhe und die polizei musste
sich mit der weiteren befragung etwas
gedulden als die polizei die befragung
wiederaufnahme der wahl campell dann an
irgendeinem punkt doch bereit darüber zu
berichten wo er die letzten 14 tage
gewesen war
campell erklärte dass er herausfinden
wollte woher diese ganzen merkwürdigen
schreie die hat ihr schrei beschrieben
wurden kam die die menschen gehört haben
wollen er sei dann zunächst ein paar der
alten gänge gefolgt die bekannt und
offen waren und hätte dann mehr durch
zufall ein loch in einer der mauern
entdeckt ein loch traf groß genug
gewesen sei um hindurch zu klettern die
steine dieser mauer die hätten auf
seiner seite auf dem boden gelegen so
dass er davon ausging dass irgendetwas
von der anderen seite her diese mauer
eingedrückt oder ein gerissen hätte er
sei dann durch dieses loch in der mauer
hindurch gestiegen und hätte sich dann
in einem langen gang befunden allerdings
wäre das ganze eben keine u bahn schacht
gewesen sondern eingang von dem einige
türen ab ging hätte dann angefangen
diese räume zu durchsuchen und er hätte
dort weiße kittel wie von medizinern
gefunden andere räume wären eingerichtet
gewesen die labore oder op räume aber
irgendwann da war seine erkundungstour
dann sehr plötzlich zu ende er hätte
eine tür geöffnet und in diesem raum
hätten dann menschen gesessen in weißen
kitteln offensichtlich ärzte die hätten
ihn erst einmal erstaunt angesehen aber
lange recht schnell realisiert dass er
ein eindringling dort war sie werden
dann auf ihn zugekommen und einer der
männer hatte einen knopf an einer tür
gedrückt und dann sei so etwas wie ein
alarm losgegangen und soldaten wären
gekommen die hätten ihnen festgenommen
und in einen raum gesperrt irgendwann so
ein offizier zu ihm gekommen um ihn zu
befragen was er dort gesucht habe und
campe versucht ihm zu erklären was sein
eigentliches anliegen war wonach er
eigentlich suchte und dass er diesen
gang nur durch zufall entdeckt habe und
während dieses gespräches da hätte er
einen schrei gehört ein schrei der ihm
durch mark und bein gegangen wäre einen
schrei so wie er ihn noch nie gehört
hätte ein gewaltiger laut eines tieres
wie er schlussfolgerte auf die frage was
das gewesen sei gab ihm die offiziere
keine antwort sondern er verließ den
raum und dann hätte man ihn sich relativ
selbst überlassen hätte nichts zu essen
bekommen nur etwas zu trinken eine
toilette hätte es in dem raum nicht
gegeben sondern man hatte ihnen einen
eimer dorthin gestellt offensichtlich so
sagte kempe gab es dort keinen raum in
dem man einen gefangenen hielt am
vierten tag oder in der vierten nacht da
war er sich nicht mehr sicher das sei es
relativ still gewesen so als ob niemand
in der nähe sei er hätte dann diese
einfache zimmertür die ist dort gab
vorsichtig bearbeitet bis er sie
aufbrechen konnte dann sei er diesen
gang vorsichtig entlanggegangen bis hin
zu der mauer in der sich das loch befand
das war allerdings mittlerweile wieder
zugemauert aber er hätte festgestellt
dass das ganze vor nicht allzu langer
zeit geschehen sein musste und so nahm
er anlauf und trat mit voller wucht
gegen die stelle an der sich das loch
befunden hatte und das mauerwerk brach
dort wieder ein das hätte allerdings so
ein lautes geräusch gegeben dass das
ganze nicht unbemerkt blieb ein soldat
seien gang erschienen und hätte seine
waffe gehoben um auf ihn zu schießen er
hätte es gerade noch geschafft durch
dieses loch hindurch zu springen und
dann sei er von soldaten verfolgt
geflohen mehrfach gestolpert gefallen er
hätte sich den kopf gestoßen er hätte
sich diese ganzen kratzer und schnitte
geholt aber er hätte die verfolger
abhängen können und dann sah er eine
ganze weile dort unten herum geirrt oder
gar nicht wusste wo er war und entdeckte
dann eine leiter die hinauf zu einem
gullydeckel führte diese leider sei ja
hinaufgeklettert hätte den gullydeckel
abgehoben hätte sich dort hinaus
gefunden und sei dann sehr geschwächt
zusammengebrochen und dann später von
diesem ehepaar in dieser kürze gefunden
worden die polizei die schien ihm keinen
glauben zu schenken und sie empfahl ihm
einfach heim zu gehen und sich
auszuruhen und noch einmal zu überdenken
was die letzten tage passiert war aber
campell der tat etwas anderes der
wendete sich mit seiner geschichte an
die presse und er erzählte der presse
dass er der meinung sei dass er durch
zufall
eine geheime militärische einrichtung
entdeckte eine einrichtung in der
irgendwelche versuche gemacht wurden die
nicht an die öffentlichkeit kommen
durften und campbell sagte wohl besser
kann man ein solches labor einrichten
als in diesen gängen von denen überhaupt
niemand mehr weiß wie viele davon
existieren und wo sie sind und
wahrscheinlich sei irgendetwas durch
diese mauer ausgebrochen was man dort
unten gezüchtet hätte irgendein tier
dass diese unglaublichen laute von sich
geben würde soweit mal diese erzählung
von diesem tempel und angeblich wurde
nie in dieser sache ermittelt ich hab da
mal so ein bisschen rum recherchiert und
die faktenlage zu dieser sache die ist
relativ dünn es hat in der tat einen
kryptozoologen in dieser zeit gegeben
der kämpfer hieß und darunter auch in
london er hat bis ins jahr 1967 nämlich
da wo das ganze passiert sein soll
bücher geschrieben danach ist von ihm
nichts mehr erschienen und mehr findet
man nicht was diese sache untermauern
würde da kann man jetzt natürlich sagen
ganz klar da ist mal alles verwischt
worden was wirklich nachvollziehbar ist
und diesen campbell hat man einfach dann
mehr oder minder stumm geschaltet oder
man kann sagen das ist eine tolle
geschichte aber das hat sich dieser herr
campbell vielleicht so ein bisschen aus
den fingern gesaugt zumal es ja keine
weiteren belege aus seinem bericht gibt
aber wird den findet man im internet
nicht mehr irgendwie im original als
zeitungsdruck oder sonst irgendetwas
diese geschichte findet man eben nur als
getippte geschichte auf websites zum
beispiel was man eher zu dieser story
kann es möglich sein dass der gute er
kämpfe hat unten etwas entdeckt hat was
nicht an die öffentlichkeit kommen
durfte wenn ihr mögt dann schreibt eure
meinung dazu mal in die kommentare
der nächste bericht der hat am ende
nicht die frage danach kann es möglich
sein dass das ganze geschehen ist denn
dieser geschichte ist wahr da geht es
bei kann es möglich sein um etwas
anderes und dazu komme ich dann zum
schluss der hoover staudamm es war ein
gigantisches bauprojekt der stadt das
wasser des colorado river an der grenze
zwischen den bundesstaaten nevada und
arizona und das gestaute wasser dort
versorgt das las vegas valley mit
ungefähr 90% seines trinkwassers ein
mann namens johnny der war teil des
ersten teams von vermessungsingenieure
die an dem bauvorhaben beteiligt waren
am 20 dezember 1922 da geriet john terry
in eine sturzflut auf dem colorado river
die regie mitte und damit war das erste
opfer von 96 todesfällen die mit diesem
bauprojekt in verbindung standen ein
paar jahre später
johns sohn patrick william turner
arbeitete ebenfalls am bau des staudamms
nachdem er dann während der
weltwirtschaftskrise lange zeit nach
arbeit gesucht hatte am 20 dezember 1935
also 13 jahre nach dem tag an dem sein
vater starb bearbeitete der soll auf
einem der großen ansaugrohre des ufa
staudamms stürzte und fiel 100 meter in
die tiefe und starb nicht nur dass
dieser sohn am selben tag starb wie sein
vater 14 jahre zuvor ebenfalls beim bau
des staudamms das war auch so dass
patrick william turner der sohn der
letzte todesfall beim bau des staudamms
war nachdem dieser umstand ans
tageslicht kam da sagte der direktor des
staudamms folgendes es gibt viele mythen
die einen wahren kern haben aber hier
ist eine tatsache für die es keine
erklärung gibt die sache die nicht
erklärt werden kann ist genau das was
passiert ist also kurz zusammengefasst
vater und sohn sterben beide bei der
arbeit an diesem staudamm und das am
selben tag 13 jahre auseinanderliegen
der vater war der erste tote beim bau
dieses staudamms sein sohn war der
letzte tote beim bau dieses staudamms
das ganze ist ein fall zu dem thema
synchronizität der sogenannten dunklen
synchronizität im nachhinein gab es
einige überlegungen zu diesem fall und
einer dieser überlegungen war das gesagt
wurde so etwas kann kein zufall sein so
etwas ist wie geplant nur von wem das es
also die große frage andere sagen das
ist nichts weiter als ein gigantischer
zufall kann es möglich sein dass es
etwas gibt das so einem fall der
synchronizität einfach vorbestimmt und
einleitet wenn ihr meint ja
dann schreibt man bitte in die
kommentare was er denn meint was das ist
und wie es funktioniert
das gleiche gilt wenn er sagt es gibt
keine zufälle das ist alles vor
bestimmen oder etwas in dieser richtung
dann schreibt auch mal wer das so vor
bestimmt und wie das ganze funktioniert
oder ihr seid hat der meinung das ganze
ist ein gigantischer zufall für den
nächsten fall bleibe ich mal bei dem
thema dunkle synchronizität das ist doch
nur ein ganz kurzer fall aber wie alles
bei diesem thema ist das schon sehr
merkwürdig
am 26 november
1911 der wurden drei männer für schuldig
befunden den adligen
barry ermordet zu haben diese drei
männer die wurden zum tode verurteilt
und auf dem green barry hingerichtet
die nachnamen dieser drei männer waren
green berry und
ja war das jetzt die ironie des
schicksals oder kann es möglich sein
dass irgendetwas das ganze so
vorbestimmt und einleitet dass es so
endet bewegen uns aber von dem thema
synchronizität weg und kommen zu einem
anderen thema es gibt einen fall der ist
unter dem namen die rachsüchtige kugel
bekannt und der ist wenn man sich mit
dieser ganzen thematik beschäftigt auch
relativ bekannt im jahre 1883 da trennte
sich ein mann namens henry zieht land
von seiner freundin und die arme frau
die war darüber so verzweifelt dass sie
sich das leben nahm zur damaligen zeit
war die tatsache als hoffen einem mann
sitzen gelassen zu werden eine ziemliche
schande warum auch immer eine so sitzen
gelassene frau die war praktisch
gesellschaftlich erledigt der bruder
dieser jungen frau der seien aber auf
rache und der verfolgte dann diesem ziel
eint und erschoss ihn mit einer pistole
woraufhin dieser blutüberströmt zu boden
fiel als delikat verbracht hatte dann
haben sich dann der bruder der jungen
frau ebenfalls das leben wie sich dann
herausstellte
hatte dieser ziegel and diese ganze
sache aber überlebt die kugel hatte ihn
zwar am kopf getroffen aber eben genau
nur so dass es eine art tiefer
streifschuss war er verlor viel blut
aber er hatte das ganze überlebt das
ganze war auf seinem eigenen grundstück
passiert und die kugel die ihnen nur
diesen streifschuss verpasst hatte die
steckte dann in einem baum auf seinem
grundstück nach diesem tag war dieser
zieht der meinung dass er unter
besonderem schutz des herrn stehe und
gesegnet sei
aber sind schicksal das war eben nur
aufgeschoben und nicht aufgehoben denn
es passierte dann etwas das diesem fall
landesweit in den usa bekannt machte um
sein grundstück etwas zu vergrößern
da wollte titel in diesem baum fällen
dann zunächst einmal mit einer axt aber
der baum der war ebenso massiv und dick
dass er beschloss ihn einfach weg zu
springen gesagt getan er besorgte sich
dynamit und brachte das ganze am baumann
dann zündete er hinunter und lief davon
die lunte erreichte das dynamit es gab
einen riesenknall eine große explosion
und von dieser wucht wurde die im baum
steckende kugel mit so einer
geschwindigkeit heraus geschleudert dass
er diesen trend am kopf traf und in
umbrachte ja das ganze ist eine relativ
bekannte geschichte in den usa und es
wird immer wieder gesagt dass sie sich
so zugetragen hat wirkliche belege
handfeste belege dafür die gibt es dann
allerdings nicht aber wie gesagt diese
geschichte existiert und es wird
behauptet sie es war was meint ihr kann
es möglich sein dass so etwas passiert
oder ist das wiederum ein viel zu großer
zufall als dass es wahr sein könnte
in unserer letzten geschichte da wird es
jetzt noch einmal etwas unheimlich und
sehr merkwürdig und immer man derartige
stories hört da versucht man ja irgend
eine logische erklärung für das
geschehene zu finden aber in diesem fall
den ich euch jetzt schönere der sich so
zugetragen hat da ist das ganze etwas
schwierig der mann auf dem bild ist
charles pack und er ist tot 2008 erlebte
er nach einer scheidung in salt lake
city
aber sein leben hat es sich ganz gut
entwickelte er hat eine neue liebe
gefunden
das ist hier links die dame im bilde sie
heißt andreas beck war ingenieur und der
war gelegentlich beruflich unterwegs am
12 september 2008 da vorher in einem zug
der metro link nach ruhrpark
225 passagiere befanden sich in diesem
zug darunter eben auch chargeback der
lokführer der spielte einspielen auf
seinem handy und übersah ein rotsignal
und so kam es zu einem der schwersten
zugunglücke in den usa der zug stieß mit
einem anderen zug zusammen 135
passagiere wurden verletzt
25 davon starben darunter auch das pack
als die rettungskräfte an diesem
unglücksort ankamen da waren noch jede
menge der passagiere eingeklemmt oder
unter trümmern verschüttet
zu diesem zeitpunkt erhielt endrikat den
ersten anruf ihres verlobten charles
beck sie sah die nummer auf ihrem
handydisplay
aber es wurde nicht gesprochen auch
andere verwandte von charles pic
erhielten anrufe von ihm auch da wurde
nicht gesprochen und seine verlobte kam
auf den gedanken dass er wahrscheinlich
irgendwo verletzt unter den trümmern
liegt und nicht mehr sprechen kann aber
versucht so hilfe herbeizuholen
und so sprach sie immer wieder in das
handy wenn er anrief da sehr ruhig
bleiben sollte dass er durchhalten
müsste das hilfe schon vor ort sei und
dass er gerettet werden würde insgesamt
erhielt sie 35 anrufe von ihrem
verlobten der aber wie gesagt nie etwas
sagte um drei uhr in der nacht da hörten
diese anrufe plötzlich auf das war der
zeitpunkt an dem die rettungskräfte die
leiche von charles pack fanden die
autopsie ergab aber dass pack bei diesem
unfall sofort verstorben sein musste er
hatte schwerste verletzungen erlitten
die er gar nicht länger hätte überleben
können als ein paar minuten bei ihm fand
man allerdings auch sein handy wie
konnte charles pic stunden lang 35 mal
bei seiner verlobten und bei verwandten
anrufen wenn er gar nicht mehr lebte
diese anrufe waren eindeutig von seinem
handy abgegangen und auch die
eingehenden anrufe bei seiner verlobten
und den verwandten die zeigten seine
nummer verwirrend war auch der umstand
immer wenn seine verlobte versucht ihn
anzurufen oder verwandte versuchten ihn
anzurufen erreichten sie nur die
voicemail für diesen umstand hat niemand
eine erklärung noch einmal die autopsie
ergab er hätte nur einige minuten diese
verletzungen überleben können wenn
überhaupt
mann versuchte dann eine erklärung dafür
zu finden wie es sein konnte dass pécs
stunden nach seinem tod immer weitere
anrufe machte es wurde dann darüber
spekuliert dass rolle der frau einen
bösen streich spielen wollten aber wer
wusste schon dass er in diesem zug saß
was sollte das ganze bringen und vor
allem ware spex handynummer die immer
wieder im display erschien und auch
stellte man später fest dass sie von
seinem handy aus gegangen waren die
anrufer es lag auch niemand auch nur
ansatzweise in der nähe von pec unter
den trümmern der vielleicht hätte das
handy bedienen kann eine weitere
spekulation war dass das gerät
vielleicht eine fehlfunktion hatte und
ein eigenständig diese nummern gewählt
hat aber die überprüfung des handys
ergeben dass es in einwandfreien zustand
war es gab also nichts was das ganze
wirklich erklären kommt es gab nichts
was man nachweisen konnte an erklärbaren
dingen wodurch diese anrufe zustande kam
und dann kam eben menschen mit anderen
theorien und da ist die frage kann es
möglich sein das pack es geschafft hat
die barriere zwischen den welten zu
überschreiten etwas zu tun das schwer zu
glauben ist dass seine seele oder sein
geist es irgendwie geschafft hat diese
verbindungen mit dem handy aufzubauen
und dass er sich von seiner familie
verabschieden wollte dieser fall ist
einer der bekanntesten aus dem bereich
der nahtoderfahrung forschung oder
geister forschung oder wie man das auch
jetzt in diesem moment für diesen fall
immer nennen mag was man ihr was die
anrufe verursacht haben könnte wenn ihr
mögt dann schreibt es mal in die
kommentare und wenn er dieses video hier
als information okay findet dann lasst
mir mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch