{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p0dsNFRJhl0","mytitle":"MythenMetzger,Kann es m\u00f6glich sein...\uff1f   #3  \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur dritten ausgabe von
kann es möglich sein ihr wisst das ist
ein neues format das ich vor kurzem
gestartet habe und daran geht es um
viele kleine berichte und artikel aus
dem bereich mythen und mystery
allerdings nicht wie bei den mystery
kurzmeldungen aktuelle zeitungsartikel
sondern eher so dinge die man sich
erzählt die gesagt werden die passiert
sein sollen oder dass jemand eine
bestimmte theorie über irgendetwas hat
diese dinge alleine würden für ein video
nicht reichen und deshalb gibt es dieses
format da werde ich diese dinge
vorstellen und dann kann man sich fragen
kann das möglich sein was da erzählt
wird da gibt es auch kein bestimmtes
thema pro folge sondern ich würde dann
immer alles hier präsentieren was mir
zwischendurch so sozusagen unter die
augen gekommen ist
anfangen möchte ich mit einem text den
nicht vorgeschrieben hatte ich denke
einmal der dürfte einigen jahr bekannt
sein red von ist hauptberuflicher
journalist und der hat mittlerweile 41
bücher geschrieben der er arbeitete für
den history channel für national
geographic und für andere sender und
eines seiner großen interessen das sind
eben mystery und paranormale dinge und
sollte es nur ein text geschrieben mit
dem titel die paar normalen kreaturen
die sich von uns ernähren ein
albtraumhaftes szenario der text ist
nicht so lang aber ich möchte ihn euch
einmal vorlesen wenn ihr möchtet dann
schreib doch mal in die kommentare
bedingt ob das so möglich sein kann
redfern schreibt die welt um uns herum
ist nicht so wie sie zu sein scheint in
der tat ist sie weit davon entfernt
während wir unseren täglichen geschäften
nachgehen arbeiten und unser leben leben
findet hinter den kulissen etwas dunkles
und gefährliches statt und dies schon
seit anbeginn der zivilisation die
meisten menschen sind sich der wahrheit
nicht bewusst und merken es nicht einmal
hin und wieder stolpert jedoch jemand
über die erschreckende realität die
möglicherweise das leben von fast allen
von uns beeinflusst und bestimmt wovon
rede ich von nichts geringerem als einer
monströsen ansammlung übernatürliche
wesen halten die uns in angst und
schrecken versetzen und das schon seit
jahrtausenden
aber sie tun noch viel mehr als das sie
ernähren sich von uns wie aufgeblähte
paar normale blutsauger saugen sie uns
aus während sie versuchen sich mit
unserer psychischen energie unseren
hohen gefühlszuständen und zur sexuellen
energie und der menschlichen lebens
kraft zu versorgen sie hassen und
verachten uns aber paradoxerweise können
sie nicht ohne ums leben es liegen
umfangreiche daten vor die darauf
hindeuten dass die menschliche seele
essens- oder lebenskraft etwas ist
dass alle diese wesenheiten die in ihrer
überwiegenden mehrheit in einem zustand
reiner energie existieren aber so gut
wie jede form annehmen können zum
überleben brauchen sind sie schon einmal
völlig erschöpft und ausgelaugt aus
einem schrecklichen albtraum aufgewacht
der nicht wie ein gewöhnlicher traum aus
st wenn die antwort ja lautet dann wurde
dieser traum vielleicht von diesen
höllischen dingen genährt wenn wir
schlafen sind wir am verletzlichsten
und das ist genau das was sie von uns
wollen so seltsam das auch klingen mag
ein traum ist nicht immer ein traum
manchmal ist er ein anzeichen dafür dass
diese gefräßigen monster dich im schlaf
auffressen während du unachtsam bist zu
diesen kreaturen gehören die schatten
menschenfeind seele gewesen die sich
typischerweise zwischen 1 und 4 uhr
morgens manifestieren und die die
fähigkeit haben uns zu lähmen und
unseren körpern die energie zu entziehen
ähnlich wie die vampire der folklore den
menschen das blut entziehen es gibt
historische hinweise darauf dass diese
geschichten hier war vampirismus ihren
ursprung mit ziemlicher sicherheit in
den welten und handlungen dieser multi
dimensionalen wesen haben ein hoch
aufgeladener sexueller traum kann
absichtlich von solchen wesenheiten
initiiert werden die im laufe der
jahrhunderte als im kubus so kobus
release oder die alte hexe bezeichnet
wurden poltergeister gewalttätige
wesenheiten die in den eigenen vier
wänden für chaos sorgen erfreuen sich
daran uns zu quälen während sie durch
unsere angst mit energie versorgt werden
sie sind ebenso teil der gleichung wie
gedanken formen und toolbars kreaturen
die im menschlichen geist und in den
tiefen unserer vorstellungskraft
erschaffen werden die aber nach außen
dringen und in der realen welt eine
seltsame form des lebens annehmen können
entscheidend für das überleben von topas
und gedanken form ist dass wir an sie
glauben die stärker unser glaube ist
desto größer ist die fähigkeit der tolle
pass zu leben mit anderen worten sie
ernähren sich von unserem glaubenssystem
und sie pflegen sie kalt und behutsam
und dann ist da der isländer man eine
unheimliche figur die als internet
phänomen als geschichte begonnen hat
aber in den letzten jahren drastisch
mutiert ist und zwar so sehr dass
zahlreiche menschen berichten den sender
man in der realen welt gesehen zu haben
es ist ein perfektes beispiel für eine
moderne schulter oder gedanken form die
in unserer realität plötzliche unwesen
treibt zeugen beschreiben dass sie die
dürre schwarz gekleidete gestalt gesehen
haben die mitten in der nacht über ihrem
bett auftauchte energie abzog und auf
eine art und weise speiste die selbst
spiel auf kraft und edgar allan poe
nicht kalt gelassen hätte auch die men
in black fallen in diese kategorie
diejenigen die ufo begegnungen hatten
und von den als emmi bekannten gleichen
gesichtern aufgesucht wurden geben an
dass sie sich während sie von den men in
black bedroht und eingeschnürt wurden
kalt klar schwach und genommen fühlten
viele der unglücklichen zeugen erklärten
das ist als ob die mrb sie auf dieselbe
art und weise ausleben wie eine
taschenlampe eine batterie auswirkt und
wenn das licht schließlich ausgeht gehen
noch wir aus um die gleiche analogie zu
verwenden jetzt ist es an der zeit einen
detaillierten blick auf all die
genannten zahlreichen kreaturen zu
werfen die uns als nahrung und nichts
anderes betrachten die liste umfasst
hungrige geister außerirdische grace der
ökologie vorstellungen der reptilien die
auch teil der ufo überlieferung sind die
monster die brems stalker zu seinem
gothic klassiker dracula inspiriert
haben und übernatürliche katzen die uns
einer alten überlieferung zufolge im
schlaf den atem rauben die nackte und
erschreckende wahrheit ist dass die erde
ein einziger großer bauernhof ist und
für diese energie geladenen wesen sind
wir die nahrung
ich denke einmal was für den text von
nick red von entnehmen konnten war darf
er zum einen glaubt dass es im
hintergrund in der tat irgendwelche
wesen halten gibt die unsere energie
absaugen zum beispiel durch die angst
die sie uns bereitet und auf der anderen
seite gibt es eben dieser typ auf diese
dinge die wir selber erschaffen so wie
zum beispiel den länder man&#39;s ja
eigentlich überhaupt gar nicht gibt aber
den dann irgendwie irgendwelche leute
gesehen haben wollen ja was haltet ihr
von intex würdet ihr sagen nix von hat
recht es existieren wesen in einer
anderen welt die sich von unserer
energie ernähren die sie auf
verschiedene art und weise sozusagen bei
uns abzapfen aber das sind eben negative
energien die sie brauchen und deshalb
bereiten sie uns angst und schrecken
kann das möglich sein wenn ihr möchtet
dann schreibt eure meinung dazu mal in
die kommentare
finstere wesen die irgendwo im
hintergrund lauern um unsere energie zu
fressen könnte es sein dass wir
derartiges vielleicht selbst tun es gibt
ein paar wissenschaftler die davon
sprechen dass es etwas gibt das sogar
einen geist hat von dem wir es
eigentlich so in der form nicht erwarten
würden und da ist die rede von unserer
guten alten erde schon seit einiger zeit
gibt es so einen verbund von
astrophysikern die der meinung sind dass
unsere erde im weitesten sinne so etwas
wie einen geist besitzen könnte diese
wissenschaftler die sagen mit der
entwicklung der biosphäre entwickelte
sich auf der erde ein eigenleben und
wenn etwas ein eigenleben hat kann es
dann auch einen geist haben und da haben
dann diese astrophysiker von der
university in rochester
gesagt auf jeden fall
das waren verschiedene professorin für
astrophysik die sich da zusammen getan
haben und dann hat diese these
entwickelten und um diese these zu
veranschaulichen da haben sie dann mal
auf diese kollektiven pflanzenarten
hingewiesen die sozusagen eine
planetarische intelligenz zu haben
scheinen sie verwiesen dann auf wälder
in denen die baumwurzeln über
unterirdische netze miteinander
verbunden sind und kommunizieren er war
diese
kommunikationsnetze der versenden bäume
nährstoffe zu anderen bäumen denen es
daran fehlt weil das hat man ja in den
letzten jahrzehnten entdeckt die
wissenschaftler sagen es gibt zwar
intelligentes leben auf dem planeten
aber eben keine planetarische
intelligenz das fehlen dieser
planetarischen intelligenz das
beschränkt sich aber anscheinend nur auf
uns menschen ansonsten scheint es so zu
sein dass alles irgendwie miteinander
kommuniziert also da reden sie dann eben
von der natur und diese kommunikation
die wirklich weltumspannend funktioniert
in der natur die muss ja irgendeine art
steuerung haben und da taucht die frage
auf ob unser planet vielleicht im ansatz
so etwas wie ein bewusstsein haben
könnte das natürlich ganz vorsichtig
formuliert eines ist für diese
wissenschaftler aber klar solange wir
menschen kein planetarische bewusstsein
entwickeln das heißt dass wir uns mit
unserer denkweise und so weiter in
diesem prozess eingliedern der auf der
erde existiert in der natur werden wir
niemals dazu gehören immer nur ein
fremdkörper sein seit einigen jahren
wird daran geforscht ob die erde so eine
art bewusstsein haben könnte also so
etwas wie ein lebewesen sein konnte wie
seht ihr das kann das möglich sein wenn
ihr mögt dann schreibt eure meinung dazu
mal in die kommentare
es gibt in den usa ein gebiet das heißt
des mars form wie der name schon sagt
ein sumpfgebiet und das ist ziemlich
groß nämlich 500 quadratkilometer an
fläche je nachdem wie die wetterlage ist
da ist in so einem sumpfgebiet dann auch
schon einmal nebel der da in schwaben
vorbei war bot und das ganze ist dann in
der tat vielleicht etwas gruselig
soll allerdings eine sache bis heute
immer wieder einmal vorkommen und das
erste mal dass darüber berichtet wurde
das war im jahr 1930 da hatte ein junger
ingenieur von wordpress administration
eine aufgabe bekommen und diese aufgabe
die bestand darin die
entwässerungsgräben rund um diesen great
es muss vom zu vermessen das ganze war
eine sehr aufwendige aufgabe die länger
dauern würde deshalb zog er zusammen mit
seiner frau vorübergehend in diese
gegend die atmosphäre dieses sumpfgebiet
es das packte die zwei und sie machten
öfter einmal längere spaziergänge scapa
in diesem sumpfgebiet verschiedene pfade
und wege die tos hindurch führten bei
seiner arbeiter war der mann dann
alleine unterwegs und eines tages war in
einer gegend die hatten die beiden auch
nicht bewandert davor der einen pfad so
wie er vermutete war das ganze ein alter
holzfäller fahrt und irgendwann einmal
da kam er an eine lichtung und auf
dieser lichtung der gab es die überreste
eines alten hauses die grundmauern
sozusagen noch aber dort befand sich
auch ein privat friedhof wahrscheinlich
von den familienmitgliedern die dort
einmal gewohnt hatten bei der
betrachtung der grabsteine da stellte er
fest dass einige von ihnen aus dem
achtzehnten jahrhundert stammten und
weil er sich dachte dass das sicher auch
seine frau interessieren würde begann er
damit den weg auffällig zu markieren den
er gegangen war von aus beruflichen
gründen hatte er so markierungs band in
gelber farbe dabei das brauchte er dann
so an einigen bäumen an aber vor allem
eben an der stelle an der leser schmale
pfad von einem größeren weg abzweigte
das ganze war an einem donnerstag und am
darauffolgenden sonntag da wollte er
seiner frau diesen alten familien
friedhof zeigen er kam an die stelle die
er markiert hatte und er ging mit seiner
frau zusammen diesen weg hinein dort sah
er auch die anderen weg markierungen die
eher angebracht hatte und dann kamen sie
zu dieser kleinen lichtung aber dort
traf er dann eben nicht wie erwartet auf
diese grundmauern dieses hauses und den
kleinen friedhof dort war nichts außer
die lichtung er versicherte seiner frau
dass er dort diesen familien friedhof
und die überreste des hauses gesehen
habe und das ein irrtum gar nicht
möglich war aufgrund der markierungen
aber solange sie auch suchten sie fanden
nichts mehr davon zwei tage später vor
dieser ingenieur dann in den kleinen ort
den es dort gab und gegen einen alten
krämerladen und er kam mit dem man dort
ins gespräch und dann erzählte er ihr
von diesem friedhof der dann irgendwie
plötzlich nicht mehr da war und der
besitzer dieses ladens der legte wohl so
ein merkwürdiges lächeln auf und
erzählte ihm dann das genau das was ihm
passiert werden wir schon sehr vielen
leuten aus der umgebung aber auch
besuchern passiert sei bis jetzt hätte
niemand zweimal diesen friedhof gefunden
woran das läge wäre vollkommen unbekannt
weder war bekannt wer in diesem haus
wohnte noch wer das sein konnte der dort
in diesem treffen beerdigt war und es
sei auch nicht so dass jeder der diesen
pfad entlang ging dann tatsächlich
einmal diesen friedhof sehen würde es
war nur so dass die die ihn gefunden
hätten in kein zweites mal mehr auf
finden könnten das ganze klingt
natürlich schön nach agent aber es gibt
eben auch menschen die der meinung sind
dass es dort zu einem teil slap kommt
und da war es auch nicht so dass das
ganze irgendwie wöchentlich passierte
sonst könnte man ja wieder sagen hätten
sie doch mal eine kamera da hingestellt
und abgewartet sondern wie das bei
diesen time slips nun einmal so ist
liegen da jeweils ein paar jahre
dazwischen und meist wurde dieser weg
dann zufällig begangen von menschen die
dort zum wandern unterwegs waren was man
hier kann es möglich sein dass dort ein
friedhof ist denn niemand zweimal findet
vielleicht weil es ein teil slap ist
oder das ganze hat einen ganz anderen
grund oder es ist eben eine story wenn
ihr mögt dann schreibt man in die
kommentare
ob er denkt dass so etwas möglich sein
kann oder nicht wir machen jetzt einen
kleinen sprung nach finnland und da gibt
es einen sogenannten coma kiwi balancing
rock das ist dieser große felsen den ihr
hier seht und der liegt hier auf diesem
unteren stein so als ob er regelrecht
ausbalanciert werden um darauf zu halten
und so gebrechlich wieder das ganze auch
aussehen mag ist es nicht möglich diesen
stein von hand zu bewegen da kann man
mehrere personen daran stellen das ding
bewegt sich keinen zentimeter dieser
felsen ist allerdings nicht der einzige
seiner art es gibt auf der ganzen welt
felsen die so aufeinander liegen dass
man eigentlich denkt die können von
alleine so nicht dorthin gekommen sein
es gibt da insbesondere was die
nordischen gegen den angeht diese
wissenschaftliche erklärung dass die
felsen im laufe der eiszeit mit einem
gletscher dorthin transportiert wurden
und als das ganze geschmolzen ist da
haben die sich dann so auf diese unteren
steine abgelegt aber es gibt eben viele
menschen die sagen das ist zwar eine
gute erklärung allerdings schaut euch an
wie diese steine dort liegen nie und
nimmer sind die beim schmelzen eines
gletschers dort einfach so ausbalanciert
liegengeblieben ich konnte lesen dass
einige in diesen nordischen länder und
sogar versuche gemacht haben so etwas
selbst hinzubekommen mittels
schmelzendem eis die haben dann heiß
platten übereinander gelegt und zwar auf
größere steine und oben auf die
eisplatten dann weitere steine gelegt
und dann haben sie einfach gewartet bis
der sommer kam um zu sehen was passiert
aber egal wie oft sie diesen versuch
wiederholten es hat sich nie ergeben
dass da ein stein so ausbalanciert auf
dem unteren stein liegen geblieben ist
sowie wirst dann zum beispiel bei diesem
stein ihr sehen können das hat dazu
geführt dass einige menschen diese
wissenschaftliche erklärung anzweifeln
und stattdessen etwas zu rate ziehen was
mit der mythologie in finnland zu tun
hat denn die mythologie finnlands
erzählt dass es angeblich wesen gab die
genau das getan haben was wir hier sehen
die steine aufeinander gestapelt haben
zum beispiel um welche art wesen hat es
sich dabei gehandelt
die mythologie finnlands die ist
wirklich voller übernatürliche kreaturen
und zu denen gehören eben auch trolle
und riesen und gerade was die riesen
angeht so sagen die alten mythen dass
die über eine kraft verfügten die über
jedes maß der normalen sterblichen
hinausging und für den gehörten auch die
jede
google sagt flucht ausgesprochen was
interessanterweise in der deutschen
übersetzung meuser heißen soll das ist
eine art riesen und die waren in der
felsigen landschaft finnlands beheimatet
und laut der folklore der hatten diese
riesen die angewohnheit felsbrocken
herumzuwerfen oder so steinhaufen zu
bauen und die hatten spaß daran solche
steine auszubalancieren
ebenso sollen sie für die löcher in
felsvorsprüngen verantwortlich sein von
denen man ausgeht dass die riesen dort
ihre milch würden und nach der
verlorenen diese wesen verantwortlich
sein dass es diesen
aufeinandergestapelten stein und einige
andere dort gibt folklore wie gesagt
aber es ist ja so dass es menschen gibt
die der meinung sind dass auf der erde
früher einmal wird irgendwo riesen
gelebt haben müssen und es gibt ja immer
wieder funde die das zu belegen scheinen
zumindest aber auch da gibt es dann
immer wieder streitigkeiten zwischen den
menschen die das ganze so auslegen und
der wissenschaft und nun findet man
solche steine wirklich so um die welt
verteilt so wie hier den butter stein in
indien und auch da sagt die folklore
dass es in dieser gegend einmal riesen
gegeben haben soll und das ganze ist
jetzt so wie das mit der henne und dem
ei und diese frage hänge oder sie lässt
die wissenschaft immer wieder mit den
menschen aneinander geraten die die
existenz von riesen für möglich halten
was war also zuerst da die steine die
mit gletschern oder auch sonst irgend
eine natürliche weise dorthin
transportiert wurden wo sie heute liegen
und darauf haben sich dann diese
legenden und sagen entwickelt oder gab
es diese riesen und das ganze ist so
legende und sage geworden und die haben
diese steine dort hingelegt es ist so
dass für alles das die menschen an
bringen die an die frühere existenz von
riesen glaubten was sie dort gefunden
haben als mögliche belege von der
wissenschaft natürlich dann anders
erklärt wird und das was die
wissenschaft sagt das füttern von diesen
menschen unter einem anderen
gesichtspunkt betrachtet was meint ihr
kann es möglich sein
dass diese steine von riesen dorthin
gelegt wurden oder würdet ihr sagen
eigentlich ist die wissenschaftliche
erklärung mit den gletschern und so
weiter die richtige wenn ihr möchtet
schreibt mal in die kommentare ja das
soll die dritte folge der serie kann es
möglich sein und ihr habt gemerkt es
sind verschiedenste themen und immer so
kleine beiträge und die reichen eben
alleine nicht für ein video und wenn
euch dieses video als information
gefallen hat lasst mir mal einen daumen
nach oben daher ist dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen und bei meinem nächsten beitrag
wider und bis dahin alles gute für euch
ihr stein stapel schlingel