{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4vG6cGZCKBE","mytitle":"MythenMetzger,KI, Bef\u00fcrchtungen und Gefahren   Teil 2 ","mylang":"de"}
also ich sage euch dieser Mythen Metzger
ist ein ganz besonderer Mensch oder so
etwas ähnliches wer einmal mit ihm zu
tun hatte wird ihn nicht vergessen
können dafür sorgt alleine schon sein
penetranter Geruch der sich im ganzen
Haus festsetzt und von diesen ganzen
Haaren die er überall hinterlässt will
ich ja gar nicht erst reden wirklich ein
ganz außergewöhnlicher Typ also wer will
kann ihn geschenkt haben
wie kommt denn dieses Video jetzt wieder
naja egal willkommen zu einem neuen
Beitrag Liebe Mythen Gemeinde unter dem
letzten Video über das Thema KI da
standen ganz viele Kommentare dass ich
da noch mal einen zweiten Teil von
machen soll ja und wie ihr wisst eure
Wünsche gehen mehrmals sind mir Befehl
und deshalb mache ich das auch was ich
aber nicht mehr machen kann ist das was
ich gerade gesagt habe denn unter dem
letzten Video hatte ich einen ganz üblen
Text stehen wie ich es wagen könnte zu
sagen dass mir eure Wünsche am vorbei
gehen und ob ich meine Videos nicht
Probe hören würde das wäre ja eine
Unverschämtheit und sie würde diesen
Kanal nicht abonnieren sie würde sich
sogar weigern hier noch einmal
herzukommen ja war bestimmt eine KI
würde ich mal sagen denn ein normal
denkender Mensch der weiß doch dass ich
so etwas nicht im Video lasse wenn ich
es ernst meinen würde
ihr wisst bescheid
so bevor wir zum Thema kommen muss ich
hier mal etwas klarstellen es geht in
diesem Video nicht darum Kies zu
verteufeln und euch Angst vor KIS zu
machen sondern es geht darum zu zeigen
was die alles so können und was es für
Befürchtungen gibt und diese
Befürchtungen die werden ja von den
Entwicklern geäußert und nicht von
yukalupke der hier nebenan irgendwo am
Kios steht und sein Bierchen trinkt also
halte ich das mal nicht für übertriebene
Angst mache vom mieten Metzger wenn man
da mal drauf schaut wo die Herrschaften
denn so die Gefahren sehen und was Kies
mittlerweile alles so können und wenn
dann die Entwicklung noch sagen dass es
vollkommen naiv ist zu denken dass Kais
sich nicht selber weiterentwickeln
können und nur das können was der
Programmierer vorgibt dann kann ich so
einige Kommentare nicht mehr
nachvollziehen die mir genau das
erzählen wollen und sagen ich würde hier
übertreiben und Kies könnten nur das was
ihm vorgegeben wird offensichtlich ist
das schon lange nicht mehr der Fall das
heißt ja nicht dass diese Kies jetzt
losziehen werden nun die Menschheit
vernichten sondern das heißt einfach
dass die schon viel weiter sind als
einige anzunehmen scheinen oder bin ich
da etwa auf dem falschen Dampfer ich
erinnere mich an die letzte Woche das
war der zweite juni da gab es eine
Meldung in den Nachrichten die wurde da
im TV im Radio und auch in
Online-Ausgaben von Zeitungen
veröffentlicht und das war diese hier
das Risiko der Auslöschung durch
künstliche Intelligenz verringern
ki-entwickler warnen vor dem Ende der
Menschheit und zusammengefasst geht es
da um folgendes in einer Stellungnahme
haben hunderte ki-experten und
Expertinnen vor den Gefahren künstlicher
Intelligenz gewarnt es sollte global
priorisiert werden das Risiko der
Auslöschung durch KI zu verringern auf
einer Stufe mit anderen Risiken für die
gesamte Gesellschaft die etwas Pandemien
oder nuklear Krieg heißt es darin
übersetzt zu den unterzeichnen gehören
neben Apple Mitbegründer als Steve auch
führende ki-entwickler wie der
weiter heißt es darin die KI hat das
Potenzial das Verderben der Menschheit
herbeizuführen jetzt kommt aber ein
großes aber da steht das ist onvog vor
den Gefahren von KI zu warnen auch für
diejenigen die sie entwickeln das ist
ein Trend der zumindest in der breiten
Öffentlichkeit seit etwa beginnt dieses
Jahres zu beobachten ist das war ein
großes aber aber jetzt kommt noch ein
anderes aber das bedeutet nicht dass von
KI keine Gefahr ausgeht aber auch nicht
dass diese Warnung übertrieben wäre ich
glaube KI hat das Potenzial das
Verderben der Menschheit herbeizuführen
wie groß diese Gefahr ist kann ich nicht
sagen aber im Silicon Valley ist das
sogenannte piom zurzeit ein beliebtes
Gesprächsthema so dann schauen wir jetzt
noch mal nach was der pidum ist also
pidum was bedeutet das PI steht in der
Wissenschaft oft für eine
Wahrscheinlichkeit dumm bedeutet
Untergang und das jüngste gerecht also
wie groß ist die wahrscheinlich keit
dass KI zum Untergang führen wird je
nachdem wer gefragt wird liegt die
Antwort oft bei einem niedrigen
zweistelligen Prozentsatz so und gesagt
hat das ganze ein Herrn namens Jeffrey
hinten einer der Sprecher dieser ganzen
KI Entwickler die sich mit dieser
Warnung dann an die Öffentlichkeit
gewandt haben aber was steckt wirklich
hinter diesem Brief oder diese Erklärung
die sie abgegeben haben
die Entwickler von KIS die sagen die
Zeiten an denen man sagen konnte Kies
können sich nicht selber
weiterentwickeln die sind lange vorbei
Kais sind lernfähig und ziehen daraus
ihre eigenen Schlüsse und Handlungen und
teils können wir überhaupt nicht mehr
nachvollziehen oder verstehen was die
KIS da so machen und das ist erst die
Spitze des Eisbergs dessen was kommen
wird und die Fragen die unter dem
letzten Video aufgetaucht sind warum die
Leute dann nicht einfach aufhören mit
der Entwicklung der Kiste ist ja da
berechtigt aber das ganze hat ja einen
Hintergrund was die Entwickler dieser
Kies wollen das sind Gesetze und
Vorgaben die weltweit für die
Entwicklung von Kies gültig sind die
wollen nicht aufhören k.i zu entwickeln
sondern die wollen das Kies für die
richtigen Bereiche entwickelt werden
aber die bekommen natürlich als erste
die Entwicklungen mit die es so gibt und
die Gefahren die damit verbunden sind
und es ist ja nicht so dass KIS nur
schlimm und gefährlich sind in vielen
Bereichen der sind Kais der Funker ist
absolut positiv zu bewerten und die
haben da große Fortschritte gebracht und
die werden auch weiterhin große
Fortschritte bringen dieser ganze Text
der da von diesen hunderten KI
Entwicklern aufgesetzt und
veröffentlicht wurde der dient wie
gesagt nur dazu das Gesetze und
Vorschriften geschaffen werden damit
diese KIS nicht missbraucht werden
können denn wenn das geschieht da sehen
die Entwickler dann eben die Möglichkeit
dass die KIS mal irgendwann zum Problem
für die Menschheit werden können und von
wegen dann ziehe ich einfach mal den
Stecker raus das kann man knicken denn
wenn diese Kies irgendwann einmal
vernetzt sein würden und uns etwas
wollten dann zieht ihr irgendwo den
Stecker und dafür fliegt anders wo
irgendwas in die Luft das sind ja dann
zig tausende wenn nicht Millionen von
rechnen die damit einander in Verbindung
stehen und die alle irgendwo auf Zugriff
haben aber so weit sind wir eben noch
lange nicht und dieser Text ist einfach
nur eine Warnung dass wir etwas tun
müssen ja aber wie könnte eine KI
zukünftig aussehen der Roboter der
verfügt über eine künstliche Intelligenz
gerade gesehen habe das ist der Roboter
Amica die Entwickler die haben Werte
aufgelegt dass Amica auch aussieht wie
ein Roboter und nicht irgendwie wieso
ein puppenartiger Mensch und in etwa 10
Jahren möchten Sie Amica in Serie
herstellen und Amica wird ein Service
Roboter mit einer KI sein und die
Möglichkeiten namika einzusetzen die
sind wirklich vielfältig das geht so los
bei Service Robotern im Restaurant oder
für Auskünfte z.B ein Flughäfen das geht
dann weiter bis hin zur Betreuung in
Seniorenheim z.B und Amerika es gibt da
noch mehr Videos zu finden das ist ein
extrem freundlicher Roboter und das ist
ebenso der Unterschied den die
Entwickler der KI meinenen man kann
derartige Roboter entwickeln die
wirklich nützlich sind aber man kann
eben daraus unter Umständen 10 15 Jahren
irgendwelche Kampf Roboter machen selbst
agierende Roboter die bewaffnet sind und
das soll verhindert werden aber was
diese Roboter betrifft die dann
herumlaufen könnten um Menschen
umzubringen da verbrauchen wir im
Augenblick ich wiederhole im Augenblick
noch nicht große Sorgen haben es gibt
andere Dinge die ki-mäßig gesteuert
werden die wirklich Sorgen bereiten und
das sind kein gesteuerte Waffensysteme
sogar die ganz Kleinen sowie dieses
Gewehr von Arkas Albert Systems dieses
Gewehr besitzt eine KI und diese KI die
sorgt dafür dass der Soldat bei jeder
Situation bei jeder Sicht bei jeder Lage
immer ein Volltreffer landet dieser KI
analysiert die Lage und gibt dem
Soldaten vor wie er wohin das Gewehr
halten muss damit die Kugel auch den
Feind trifft da wird Wind gemessen die
Geschwindigkeit des Objektes dass man
treffen will also z.B einen feindlichen
Soldat der irgendwie rennt all das
binnen eines Bruchteils einer Sekunde
und dann wird ein Punkt im Display
eingeblendet erhält der Soldat die Waffe
drauf und dann gibt es ein Volltreffer
das Unternehmen wirkt damit dass es den
eigenen Soldaten wenn Sie dieses Gewebe
nutzen eine noch nie dagewesene
Schlagkraft und einen eigenen Schutz
verleihen würde aber auch mit diesem
Gewerbe finden wir uns wieder mal nur an
der Spitze des Eisberges wie KI im
militärischen Bereich verwendet wird
aber dazu wäre dann ein extra Video
notwendiger ich wollte euch hier nur
einmal zeigen wie eine KI auch verwendet
werden kann und dass das nicht besonders
lustig ist und da gibt es dann in diesem
Bereich und ich sag das jetzt mal
bewusst noch einige Sauereien wie mit
Hilfe von Kies Menschen getötet werden
aber wohlgemerkt in Finger am Abzug hat
noch
der Soldat
ich möchte jetzt aber noch einmal zu den
Dingen kommen die uns direkt betreffen
was so eine KI alles möglich macht Adobe
ihr wisst das sind die Entwickler von
dem allseits beliebten Programm
Photoshop die haben jetzt ihre KI die
Beta-Version ihrer KI Firefly
herausgebracht und ich kann euch sagen
die ändert das komplette Spiel was
Bildbearbeitung bzw Erstellen von
Bildern durch KI betreffen ich habe mich
da mal reingesetzt und diese Bilder
gemacht die er jetzt ja gerade sehen
könnt das habe ich dann vorgegeben dass
der Frauen in Mittelalter Gewändern vor
fantasielandschaften Dörfern gemacht
werden sollen ja wie gesagt die ganzen
Damen die er hier seht die sind alle
nicht echt die gibt es nicht und ja es
gibt zu es macht eine Menge Spaß diese
KI zu benutzen so viel dass ich sogar
einen neuen Kanal auf Youtube gegründet
habe den Link dorthin der Kanal heißt
oder kiwald den findet ihr in der
Videobeschreibung und natürlich würde
ich mich da auch über ein Abo von euch
freuen ich werde da so und nach immer
wenn ich Zeit habe mal so ein paar
Bilder hochladen aber wie gesagt das ist
die Beta Version das ist noch das wir
üben noch Teil sozusagen und das was
diese KI jetzt schon kann und das was
geplant ist ich kann euch sagen da
verklebt ihr am besten die Augen wenn er
eh nichts mehr glauben könnt was er
jemals zu sehen bekommen werdet an
Bildern oder Videos man kann zukünftig
nur noch Würfeln ob ein Bild jetzt echt
ist oder nicht und das beste ist das
Photoshop mit dieser KI Bilder erweitern
kann und zwar auch so genau dass man das
gar nicht mehr feststellen kann ich
zeige euch das mal also Photoshop Skills
braucht dann niemand mehr so viel kann
ich euch verraten ihr seht ihr jetzt das
Bild von der netten Jungfrau auf dem
Motorrad und vielleicht denkt ihr ach
irgendwie ist mir das nicht groß genug
das Bild bisher musste man da ja
aufwändig so eine Montage erstellen und
alles anpassen damit das ganze richtig
gut aussieht das braucht ihr jetzt
nicht mehr ja erweitert einfach das Bild
so wie es jetzt gerade ihr seht ja und
den Rest macht dann die KI für euch ihr
könnt entweder per Text genau vorgeben
was im Hintergrund erscheinen soll oder
er sagt der k.i denkt ihr mal was nettes
aus wir gehen jetzt auf denk dir was
Nettes aus
dann drückt man da drauf und ihr seht
das geht relativ schnell
Roms da habt ihr das und die KI gibt
euch drei verschiedene Versionen als
Vorlage davon könnt ihr euch dann eine
aussuchen ja oder sowas da hat wieder
einer so ein hochkant Foto von euch
gemacht und ihr denkt zum Mengen zu
Querformat wäre doch viel schöner
gewesen ja keine Sorge Photoshop Firefly
macht das für euch
okay Querformat ist das jetzt nicht aber
Plopp da ist das Bild schon größer und
ein paar Variationen gibt&#39;s auch noch
und das hier ist jetzt mal der Knaller
ihr braucht nur die Stellen zu markieren
wo das Bild ausgefüllt werden soll und
dann noch was die Person darauf machen
soll
ja alles ist möglich wie ihr seht
zurzeit hat Firefly noch eine celebrity
Sperre drin das heißt ihr könnt da nicht
irgendwelche peinlichen Bilder von
Politikern oder Stars anfertigen aber
wahrscheinlich ist das nur so lange so
wie es dieses Programm online als Beta
Version zum Test für photoshop-Besitzer
gibt was passiert wenn es dann in
Photoshop integriert sein wird das weiß
natürlich noch keiner ja meine Lieben
das war jetzt wieder mal so ein kleiner
Überblick über das Thema KI und ich
könnte da noch so einige Videos drüber
machen es gibt Kais die komponieren auf
Knopfdruck einen Song gleich mit Sänger
dabei es gibt kein Easter fotografiert
der einen Gegenstand von vier Seiten
dann sagt er was dieser Gegenstand
machen soll und dann erstellt die KI
daraus ein Video da können wir z.B euren
lieblings Teddybären durch eure Wohnung
laufen lassen also alleine in diesem
Bereich was Bild und Video Bearbeitung
angeht da wird einiges auf uns zukommen
und das greift dann auch direkt
oder indirekt in unser Leben ein die
visuelle Beweisführung für irgendetwas
die wird immer mehr zum zweifelhaften
Beleg werden wenn wir nicht auf der Hut
sind wird man uns manipulieren können
und das deutlich mehr als bisher den wir
da nicht im Bild der ist was alles
möglich ist der bekommt dann Fotos und
Videos als Beleg vorgesetzt und wird sie
glauben es gibt ja schließlich
Videobeweise also seit wachsam Liebe
Mythen Gemeinde ja wenn es langweilig
ist dann abonniert doch mal meinen neuen
Kanal da wird in Zukunft immer etwas
Neues hinzukommen immer dann wenn ich
mal Zeit habe etwas zu machen nein der
Kanal wird nicht diesen Kanal hier
ersetzen und der darüber überhaupt
nichts mit diesem Kanal jetzt zu tun das
ist einfach etwas das mir Spaß macht und
die Bilder zeige ich dann also wenn ihr
möchtet ihr findet den Link in der
Videobeschreibung und wenn euch dieses
Video hier als Information gefallen hat
dann lasst mir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch