{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2XK01SeRqmA","mytitle":"MythenMetzger,Indianerlegenden\uff1a Die auff\u00e4lligen Gemeinsamkeiten mit den 411 F\u00e4llen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde heute geht es wieder
einmal und das thema missing vor vonn
bahn allerdings unter einem ganz
bestimmten gesichtspunkt und zwar unter
einem der zwar bekannt ist aber der
meiner meinung nach gar nicht genug
berücksichtigt wird dass sehr viele
dieser messing forlán fälle ja sogar
überwiegend viele an orten passieren
über die auch schon die amerikanischen
ureinwohner ihre legenden hatten
das ist ja zumindest immer wieder einmal
erwähnt worden
diese orte die haben dann von den
indianern auch entsprechende namen
erhalten die in unsere sprache übersetzt
um den unsere symbolik so ähnlich
klingen dürfen wie dämonen tor
teufelstal solche dinger halt
dieser umstand er wolle zwar wie gesagt
erwähnt aber der hat eben keine weitere
größere beachtung gefunden
aber mehr lässt das ganze irgendwie
keine richtige ruhe denn auch bei den
ureinwohnern muss es ja gründe dafür
geben dass sich um diese orte eben diese
legenden gebildet haben und damit habe
ich mich ein bisschen beschäftigt und
darum geht es heute in diesem video
mein leben wenn die amerikanischen
ureinwohner seinerzeit vor ihren tipis
gesessen haben
oder vielleicht abends gemeinsam um ein
lagerfeuer herum
da bin ich mir sicher dass sie sich auch
sehr viele geschichten erzählt haben
dabei ging es sicher auch um dinge aus
dem alltäglichen leben vielleicht auch
um helden mutige krieger aber eben auch
um legenden und die wurden über
generationen weitergereicht ein teil
dieser legenden der war mit sicherheit
auch dazu erfunden worden um zum
beispiel kindern eine gewisse leere zu
geben wie sie sich in bestimmten
situationen zu verhalten haben oder wie
sie in der natur mit ebendieser
umzugehen haben
ein anderer teil der brut auf
erfahrungen und erlebnissen die mit
sicherheit tatsächlich gemacht wurden
ich denke uns allen ist bekannt dass es
auch bei den amerikanischen ureinwohnern
gebiet ergab die für sie tabu waren
dort haben sie keinen fuß hinein gesetzt
und das deshalb weil an diesen orten
heimat oder mehrere male dinge passiert
sein sollen für die es nach ihrem
verständnis keine logische erklärung gab
die mythologie der indianer die ist voll
mit irgendwelchen geistwesen oder
dämonen genau wie es in anderen ländern
und auch hier bei uns in europa der fall
ist
und auch sie haben verschiedene wege
sich dieser geister zu entledigen oder
seen irgendeiner form zu beschwören oder
herbeizurufen und vielfach werden eben
diese geistwesen für die dinge
verantwortlich gemacht die an diesen
orten die für die indianer tabu sind
geschehen sind bei den einzelnen
indianerstämmen da unterscheiden sich
diese geister dann schon einmal aber es
gibt neben anderen dingen eine sache die
zieht sich so wie ein roter faden durch
die stamm als legenden aller stämme
dabei handelt es sich um kleine wesen
die vornehmlich unter der erde leben
unter flüssen auf bergen oder in wäldern
bei den cherokee indianer da heißen sie
ja nie wie dieses bild was er jetzt hier
seht das soll eine dieser gestalten
zeigen dieses bild das soll anfang des
zwanzigsten jahrhunderts gemacht worden
seien
ich werde mich dafür nicht verbergen ich
kann es nicht wirklich sagen aber der
hintergrund dieser geschichte ist eben
darf dieses bild so ein nanni wesen
zeigt aber was waren diese wesen wenn
man den cherokee legenden glaubt dann
war das ganze ein ziemlich freundliches
volk das unter der erde zb größere
städte gebaut hatte
dabei sollen sie wirklich sehr klein
gewesen seien teilweise sollen sie
gerade einmal bis zum knie eines
ausgewachsenen kriegers gereicht haben
ja und die scheinen wirklich so party
hengste gewesen zu sein weil singen und
tanzen und feiern
das war aber das was mit denen
offensichtlich ganz gut konnte und sie
sollen sich um verletzte indianer
gekümmert haben die sie draußen in der
wildnis gefunden haben sollen diese
in ihr unterirdisches reich genommen
haben und sie da aufgepäppelt und
gepflegt haben und dann wieder an die
oberfläche gebracht haben den indianer
den sagt man ja gerne nach das sehr alte
natur verbunden waren das define geistig
waren und dass sie allesamt
friedliebende menschen gewesen sein
allerdings und das wird sehr oft
verdrängt oder vergessen die indianer
haben auch untereinander sehr heftige
kriege und schlachten geführt teilweise
sehr blutig waren sie haben teilweise
frauen anderer stämme entführt an denen
sich dann jedermann des eigenen stammes
so bedienen durfte wie er wollte die
sage über diese na.de die sagt dass sie
diese zustände ganz fürchterlich fanden
und dass jeder der bei ihnen vor diesen
kriegen schutz suchte mit in ihre
unterirdische welt konnte und es soll
sogar so gewesen sein dass teile der
cherokee indianer dorthin ausgewandert
sind
da schien also so nettes kleines
völkchen von ganz kleinen menschen
gewesen zu sein
das bild als sie erzählt er soll eine
zufällige aufnahme gewesen sein
und zwar soll einer dieser nanni dann
aus einem dieser hügel gekommen sein die
angeblich einen eingang in ihre welt
bilden
aber wie gesagt das ist jetzt so die
erzählung da gibt es dann keine garantie
von mir dass das so stimmt
neben diesen nanni die ja fast bei jedem
stamm irgendwie in den legenden zu
finden sind zwar unter anderem namen
aber eben mit den gleichen eigenschaften
gibt es in derselben form also in der
verbreitung bei vielen stämmen auch ganz
andere kaliber von wesen eines verliehen
das ist so ein skelett gestalt die gpw
indianer nennen in bangkok und dieser
bei kock der hat mit vorliebe tiefer in
die h gefressen
das ganze soll also so abgelaufen sein
dass man ihn schon von weitem am
knirschen und knacken seiner knochen
erkennen konnte aber nur diejenigen
konnten das hören die als seine opfer
aus erwählt hatte und ihm zu entkommen
das war dann unmöglich damit war sein
schicksal besiegelt ja mit vorliebe hat
er dann über indianer gefressen die sich
im kampf nicht als allzu mutige erwiesen
hatten
aber man muss sagen dieser block der hat
auch so ein bisschen mitleid und zwar
hat er diese gp für indianer nicht
lebendig gefressen was einfach zu
wehgetan hätte er hat sie vorher
dermaßen zusammengetreten
dass er das nicht mehr mitbekommen haben
das ist nur ein beispiel von bösartigen
ich nenne sie jetzt mal dämonen um einen
bezeichnung dafür zu haben die die
indianer in ihren sagen hatten und so
ein wesen wieder bei gog der kommt in
fast allen stammes sagen vor
und da sind die eigenschaften etwas
unterschiedlich und jetzt nähern wir uns
dann einmal diesen vorn wandbereich in
manchen dieser indianer sagen er gab es
wesen so wie es in diesen legenden heißt
die den krieger vor den augen der
krieger entreißen konnten ohne dass die
krieger es sahen was nichts anderes
bedeutet dass dort binnen sekunden
jemand verschwand ohne dass es
irgendjemand gesehen oder mitbekommen
hätte wie das ganze passiert ist und
diese dämonen die haushalt in bestimmten
gebieten und das sind eben die gebiete
häufig die heute bei den foren wann
fällen eine rolle spielen
ich denke einmal auf dieser umstand bei
der betrachtung der fahrbahn fälle nicht
so außer acht gelassen werden sollte
sondern dass das ganze glaube ich eine
rolle spielt allerdings jetzt nicht in
der form dass ich sagen würde
alle diese dämonen die da beschrieben
wurden die gibt es und auch hier diesen
anime die wahren existenz sondern die
frage ist ob die indianer damit etwas
beschrieben haben was sie tatsächlich
erlebten und aus der mangel eine
erklärung für das was vorgefallen ist da
sind dann eben diese legenden entstanden
über geister und dämonen die in diesen
gebieten zu hause sein sollten und diese
gebiete wurden dann gleich mal zum tabu
erklärt damit es nicht weitere solcher
vorfälle gibt
ich denke es kann kein zufall sein dass
diese indianer legenden ausgerechnet
dort angesiedelt sind oder eben auch die
meisten dieser vorgang bahn fälle
passieren
das ganze ist natürlich jetzt keine
erklärung für diese ganzen vorgänge die
fehlt ja dann nach wie vor auch bei den
indianern
aber es zeigt eben dass diese dinge
schon wesentlich länger passieren als
man es durch die ermittlungen von
verleiht es vielleicht annehmen mag
und diese ganzen beschreibungen dieser
merkwürdigen vorgänger
die werden ja später bei den
niederschriften durch die siedler weiter
fortgeführt wir wissen ja dass verleidet
fälle bis ins jahr 1704 sich sicher club
75 nachgeforscht hat es dürfte aber
eigentlich unmöglich sein herauszufinden
wie lange das ganze nun schon so geht
denn diese indianer legenden die sind ja
viele hundert jahre alt das einzige was
mit diesen legenden dann wohl entnehmen
kann
das scheint die tatsache zu sein dass
das ganze schon ewig so ist und dass
diese müssen vor wann wann verleben
keine erscheinung der neueren zeit sind
wenn man sich die abläufe dieser fälle
von politisch betrachtet dann dürfte
eigentlich jedem klar sein dass es da
nicht mit rechten dingen zugeht und
trotzdem muss ich egal wie genau ich das
auch immer erkläre in den videos einigen
leuten die ein bisschen ich sag einmal
verständnisprobleme haben immer und
immer wieder wie in einem hamsterrad
erklären dass es hier nicht um alle
vermisstenfälle geht die kirmes in einem
nationalpark vorgekommen sind sondern
dass diese mäßig voran fälle ganz
spezifische eigenarten haben
da hat man so den eindruck dass diese
leute bis auf die tatsache dass ihr im
video hat mitbekommen haben dass dort
menschen verschwunden sind alles andere
komplett ausblenden dass an diesen
fällen dienen einen gewissen typischen
ablauf haben aber etwas merkwürdig ist
und dass auch stellen die das ganze
bisher klein geredet haben oder versucht
haben das zu relativieren mittlerweile
dazu übergegangen sind auf solche fälle
zu reagieren
das erkennt man dann an diesen neueren
fällen die so passiert sind wenn man
sich mal die fälle von kennes und casey
betrachtet die zwei jungs die kurz
hintereinander mehrere tage in den
wäldern verschwunden waren
da fällt einem auf dass er sofort das
fbi mit an bord war
und nicht nur das bei kessel da waren
dann plötzlich sogar spezialeinheiten
der marines dabei interessanterweise ist
es aber so dass dies nur dort der fall
ist wo kinder in der nähe oder in
nationalparks verschwinden wo die art
des verschwindens so geschildert wird
dass es auf diese fordern wann fälle
zutrifft und wo wir dann hinterher
erfahren dass die mehrere tage unter
widrigsten umständen wie
minustemperaturen und eisregen völlig
unbeschadet das ganze überlebt haben
ich habe mich mal so ein bisschen auf
die suche gemacht nach vermisstenfällen
von kindern die in kleinstädten oder in
städten stattgefunden haben und da sie
die sache komplett anders aus das waren
auch fälle wo die kinder zwei oder drei
nächte nicht gefunden wurden
wo dann irgendjemand mal müll
rausgebracht hat und dann das kind im
hinterhof gefunden hat wo es dauerte und
ich wusste wie es nach hause kommen soll
fbi komplette fehlanzeige irgendwelche
spezialeinheiten komplette fehlanzeige
nachbarn helfen und die polizei und es
wird natürlich auch hunde eingesetzt
aber das war es dann
also warum fährt das fbi mit ganzen
mannschaften auf sobald irgendetwas in
der nähe oder in nationalparks passiert
wo irgend ein kind verschwindet
da kann man natürlich sagen ja den usa
da verschwinden ja jeden tag hunderte
von kindern und die meisten werden
nach kurzer zeit wieder gefunden einige
bleiben länger verschwunden
das fbi kann sich ja nicht um alle diese
fälle kümmern
aber da ist ja die frage warum es sich
dann ausgerechnet nur um diese fälle
kümmert und wir erinnern uns der kleine
kessel der hat ihr erzählt dass ihn ein
bär beschützt hat der ihn da gefüttert
und begleitet und gewärmt hat so dass
ihm nichts passiert ist und bei kennes
da war es so dass die suchmannschaften
besorgt waren weil zu dieser zeit
mehrfach ein bär in dieser gegend
gesichtet wurde und man hatte angst dass
der dem jungen etwas antut kommen wir
zurück zu den indianern es gibt bei
einigen stämmen sagen über bären diese
wären die werden in diesen tagen als
waldmenschen beschrieben also als
menschliche bewohner des waldes
ob es sich dabei im nachhinein wirklich
um beeren oder um etwas anderes handelt
das lässt sich aus diesen legenden nicht
erkennen aber übersetzt werden diese
legenden neben damit dass es bären sind
und diese bären also diese waldmenschen
die wehren in der lage die gedanken von
menschen zu lesen und wenn die gedanken
des menschen rein und aufrichtig sind
dann braucht man auch keine angst vor
diesen bären zu haben
er wird ein nichtstun er wird einen
sogar beschützen wenn man in not ist ja
wenn man sich jetzt nach diesen legenden
richten würde dann könnte man durchaus
sagen so ein zweijähriger der
verschwunden ist der wird wohl noch
keine gedanken haben und nichts böses im
schilde führen
gäbe es diese wesen nun wirklich dann
wäre es wahrscheinlich nicht
verwunderlich dass so ein wesen zu ein
bär so einen kleinen jungen
drei tage lang durch die wildnis
geholfen hätte ich möchte jetzt
natürlich nicht sagen dass es diese
wesen wirklich gibt aber diese
überschneidungen der indianer legenden
mit dem was man aus diesen vorgang one
berichten erfährt oder eben auch dieser
neuerlichen fälle
die sind schon merkwürdig und da ist im
moment für mich
die große frage was hat das zu bedeuten
ich kann mir nicht vorstellen dass das
alles nur ein zufall ist dass also
zufällig diese indianer legenden dort
angesiedelt sind oder eben diese form an
wann fälle in einer bestimmten
häufigkeit passieren
ich kann mir auch nicht vorstellen dass
es nun ein absoluter zufall sein soll
das immer wieder kinder die verschwunden
waren von irgendwelchen bären oder
großen hunden berichtet haben die sie
geschützt hätten und dass es dann
parallel dazu diese indianer sage gibt
über diese bei alten menschen oder
beeren und ich kann mir auch nicht
vorstellen dass es reiner zufall ist
dass ausgerechnet bei diesen fällen das
fbi auftaucht oder irgendwelche
militärischen spezialeinheiten die dann
mal eben so beim suchen mithelfen
was das nun im einzelnen zu bedeuten hat
diese parallelen der indianer legenden
zu diesen tatsächlichen vermisstenfällen
das kann ich nicht erklären
für mein verständnis ist es eben
auffällig dass es diese parallelen gibt
und für mein verständnis ist es dann
noch auffällig dass ausgerechnet bei
diesen fällen dann das fbi mit einer
mannschaft aufschlägt und das militär
kommt und weil der suche zu helfen was
vollkommen ungewöhnlich ist
denn sonst müsste man sich fragen warum
das nicht generell so gehandhabt wird
und nur bei diesen fällen ja also
eigentlich habe ich jetzt mehr fragen
als vorher aber ich denke das ganze
weile nicht ganz uninteressant im
zusammenhang mit den vorwahlen wann
fällen
ich weiß nicht was ihr davon haltet
vielleicht ist diese merkwürdige
verbindung ja nicht nur mir aufgefallen
sondern euch oder vielleicht seid ihr
der meinung klar das ist nett das sind
intelligente aber das ist eben alles nur
zufall und das hat sich ja nichts
miteinander zu tun ja wenn ihr möchtet
dann schreibt man die kommentare und
wenn ihr dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann werde
ich zum waldmensch und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch