{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EukcSzPlvGA","mytitle":"MythenMetzger,Indien\uff1a Grabung nach seltsamer Entdeckung abgebrochen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde die inder und ich wir
haben ja so eine ganz besondere
beziehung
erst neulich wurde ich eines meiner
videos weltweit gesperrt
und das deshalb weil das content id
system von youtube der meinung war in
meinem video musik zu erkennen dessen
copyright einem indoor gehört dafür kann
der arme in der ja eigentlich gar nichts
aber das ist ja nicht das erste mal dass
so etwas passiert damals als diese
kleine serie über david breites und
seine vorwand fälle gemacht habe
die a4 videos umfasste da wurden auch
erstmal zwei videos davon vom content id
system von youtube gesperrt und die
begründung dafür war dass irgendeine
englische firma einen corporate anspruch
gegen aufnahmen von wanderungen erhoben
hat die ich selber gemacht habe na ja
auch das war dann relativ schnell
geklärt das problem liegt eigentlich
beim content id system von youtube naja
aber irgendwann habe ich mir gedacht
mensch hier die in dort ich wissen ja
fast schon so etwas wie geschwister
allerdings wurde mir dann bei der
anstehenden zahl von
geburtstagsgeschenken für meine
geschwister so ein bisschen warm aber
nichtsdestotrotz freue ich mich dass ich
heute einen beitrag aus indien habe und
da ist etwas seltsames bei einer
ausgrabung passiert das ganze ereignete
sich in madhya pradesh in der nähe des
ortes in crawley
und dazu gab es in verschiedenen
zeitschriften sowie auch in der
ähnlichen times einen artikel
in diesem artikel wird berichtet dass
archäologen dort eine steinplatte
freigelegt haben und auf dieser
steinplatte da war ein gesicht
eingraviert und zwar eines mit zu einer
sogenannten skull katja das ist so eine
eng umschließende kopfbedeckung das bild
wir uns gleich noch einmal genauer
ansehen aber jetzt erst einmal zu diesem
bericht
es soll dann folgendes passiert sein
kurz nachdem dieser fund bekannt wurde
erhielten die archäologen dort eine
anweisung der indischen altertumsbehörde
und die sagte grabungen sofort
einstellen
nun muss man wissen dass wir den in
gegen grabungen stattfinden dort meist
sogenannte offiziere der
altertumsbehörde anwesend sind die dort
aufsicht führen
die indische times die hat nun diese
altertumsbehörde die frage gestellt
warum die grabungen eingestellt wurden
und daraufhin bekam sie folgende antwort
die leitende archäologin dr
amateurliga samatha die lehnte eine
stellungnahme ab
eine nicht genannte quelle aus dieser
abteilung dieser behörde die sagte
allerdings aus dass ein teil dieser
aufsichtsführenden offiziere an der
grabung beunruhigt über das gewesen
wären was man dort gefunden hätte du
musst eine aufsichtsbehörde ja auf jeden
fall gegenüber den archäologen begründen
warum sie diese grabungen einstellen
sollten
und da haben die ohren entsprechendes
schreiben bekommen und in diesem
schreiben stand dass die grabungen dort
sofort beendet werden müssten
da die dort tätigen archäologen
lediglich eine genehmigung zur in sicht
name des geländes hätten
das heißt also die dürfen schauen ob
sich vielleicht irgendwo etwas finden
könnte
und dann durften er es grabungen gemacht
werden gegen emig werden müssten
nun hat aber ein informant auf dieser
behörde gegenüber der indien times
gesagt dass das völliger mumpitz ist das
archäologen die ein gelände besichtigen
sogar dazu verpflichtet wären eine
grabung zu starten und zwar ohne jede
weitere genehmigung um das entdeckte zu
sichern und zwar vor plünderern oder
leuten die da steine klauen wollen das
ist in indien relativ üblich da wird man
schon mal steine von alten artefakten
dazu genutzt um häuser zu renovieren
die leute kein geld haben sich steine zu
kaufen eine besonderheit für dieser
grabung ist dass dort schon artefakte
gefunden wurden
die die besiedlungsgeschichte dieses
gebietes um circa 2000 jahre nach hinten
korrigieren würden ja und nun schauen
wir uns einmal an was die archäologen
dort so sensationelles gefunden haben
ja das ist der fund der für so viel
aufruhr gesorgt hat aber was ist jetzt
das problem mit dieser auf worauf diesem
stein
da gibt es jetzt verschiedene theorien
und aussagen die aussage von archäologen
die ist folgende das ganze wurde in
einem wiener tempel gefunden und diese
tempel die sind zu ihrem wichtig und für
niemand anderen sowie alle tempel die
einer jeweiligen gottheit gewidmet waren
da wurden bilder dieser gottheit gezeigt
in allen möglichen situationen aber
niemals wolle dort irgendeine gestalt
eine figur ein mensch irgendetwas in
dieser form angebracht der nicht eine
gottheit ist oder zu einer geschichte
mit einer gottheit zählt und nun findet
man in einem solchen tempel diese
steinplatte das ist so noch niemals
vorgekommen und hinzu kommt dass dieser
mann der dort auf der platte abgebildet
ist überhaupt nicht aussieht wie die
typische darstellung
dieser gottheiten die es damals gab es
schon gar nicht sieht ja aus wie ein
inder so wie sie damals dargestellt
wurden
und er trägt auch keinerlei kleidung die
in indien zu dieser zeit üblich war und
offensichtlich trägt er noch so eine
stahlkappe und das ist etwas das war ein
indien vollkommen unüblich
also kurzum das so ein stein in einen
tempel irgendwo angebracht ist
entspricht nichts was die archäologie
bisher kannte und schon mal gar nicht in
einem tempel der einer gottheit gewidmet
war
denn dabei eben nur platz für gottheiten
es ist also vollkommen unbekannt wer
dieser mann auf diesem bild ist tot sein
könnte und jetzt gehen die spekulationen
natürlich los wenn eine solche platte
mit solch einer gravur in einen tempel
für eine gottheit zu finden ist dann
kann es laut der archäologischen logik
die bis jetzt gilt auch nur eine
gottheit sein die wiederum wäre
natürlich vollkommen unbekannt was
eigentlich gar nicht der fall sein kann
während die archäologen das problem rein
als archäologisch sehen und davon
ausgehen dass sie sich einfach im moment
nur noch nicht erklären können während
diese figur ist dass es dafür aber
sicher eine lösung gibt und die maximale
gefahr bei dieser gesamten ausgrabung
wäre dass man diese geschichte der
besiedlung neu schreiben müsste gibt es
in einigen foren schon mächtig viele
spekulationen darüber
dort wird dann gefragt wer trug diese
art von kappen wer weiß wer weiß es
genau
liebe prä astronautik hoher falls ihr
darauf gekommen seid astronauten tragen
zb solche karten und wer wurde laut der
prä astronautik fälschlicherweise für
götter gehalten eben außerirdische
raumfahrer
das ist also jetzt das was man über
diese entdeckte platte mit dieser gravur
so munkelt in den foren
da kommen so langsam die gerüchte auf
dass das wohl so sein können
und deshalb wäre diese ausgrabung eben
eingestellt wurden
ja meine lieben ich bin mal wieder
vollkommen ratlos aber zum glück habe
ich ja euch was würdet ihr sagen würde
wir sagen
das scheint mir doch tatsächlich so ein
bisschen was mit der pre astronautik zu
tun zu haben
und dann hat man das ganze lieber mal
wieder zugeschüttet bzw
dort mit den grabungen beendet oder
würdet ihr sagen das ganze ist ein
wissenschaftliches problem was vertuscht
werden soll denn so wie es scheint
müsste die geschichtsschreibung für die
besiedlung dieses gebietes dann geändert
werden
oder habt ihr vielleicht noch eine ganz
andere theorie wenn ihr mögt dann
schreibt diesmal in die kommentare
und wenn ihr dieses video als
informationen ok wandert dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch