{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3kfzdsKQEJ8","mytitle":"MythenMetzger,Ich bin dann mal kurz weg! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
sozusagen ein not beitrag denn ich habe
im letzten video völlig vergessen euch
etwas zu sagen ich will jetzt eine woche
urlaub machen ich sage nur
seychellen
blaues meer weißer sandstrand palmen
der blaue himmel
gut okay war gelogen ich bleibe in
deutschland aber ich bin jetzt trotzdem
mal eine woche weg das nächste neue wie
was gibt es dann am montag dem 13
september 2021 als er es gar nicht
wissen was er machen sollt geht doch mal
hier bei mir auf den reiter videos da
findet ihr alle videos auch die ganz
alten wenn ihr runter scrollen
vielleicht ist ja da noch irgendetwas
bewegt dass hier noch nicht gesehen habt
oder geht einfach mal auf unserer
website die website der mystery wandel
da findet ihr von mir dann ganz viele
videos die es hier gar nicht mehr gibt
noch besser ist es natürlich wenn ihr
euch dann einfach mal durch die seite
klickt weitermachen ja noch einige
andere mit die dort ihre videos
veröffentlichen am allerbesten ist es
natürlich wenn er die dann auf ihren
kanälen besucht die links dorthin die
findet ihr übrigens alle in der video
beschreibung denkt wie vor den habe ich
jetzt auch noch ein paar tage aus dem
keller gelassen er hatte auch gleich ein
neues video gemacht den real mystery und
peso
der ist ja relativ neu dabei natürlich
hangar 18 b die mister effects und
natürlich mds und felix sherin der hat
ja bei uns auf der website auch etwas
veröffentlicht die machen mittlerweile
alle mit bei dieser website
aber wie gesagt besucht mal die kanäle
und klickt die mal dort vielleicht ist
ja da ein kanal bei von dem er sagt den
abonniere ich dann auch mal ja und wie
auch schon eben erwähnt das nächste
video hiervon zum kanal das gibt es dann
am montag dem 13 september von heute
angesehen also ungefähr
woche er bis dahin alles gute für euch
und ich würde mich freuen wenn ihr bei
dem neuen video dann alle wieder dabei
sein ach ja über die studio app bleibe
ich natürlich dann mit dem
kommentarbereich verbunden ich kann also
sehen wer hier schweins kam macht so
aber ich muss jetzt hier mal weiter
packen wo war ich den stehengeblieben
ach ja die rote wander jacke die gelbe
wander hose der leuchtend orange
rucksack dann mein helm mit dem
blaulicht ganz wichtig denn dadurch
nicht vergessen ein gps gerät eine karte