{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x4tW0EcyWr0","mytitle":"MythenMetzger,KI, Bef\u00fcrchtungen und Gefahren  #1 ","mylang":"de"}
hallo willkommen auf dem Kanal des ultra
heißen hervorragend aussehenden Mythen
Metzger
Mädels ich sage euch wer ihn einmal
sieht kann ihn nicht vergessen
er ist so hot leider bin ich eine
künstliche Intelligenz und Mythen
Metzger träumt gerade zu meiner
Beschreibung über ihn zu passen
lassen wir ihn einfach in dem Glauben
wie um alles in der Welt kommt dieses
Video denn jetzt naja willkommen zu
einem neuen Beitrag Liebe wütengemeinde
in meinem letzten Video da habe ich
einen kurzen Beitrag gehabt der hat
jemand der ein Unternehmen führt und
zwar ein führendes Unternehmen in der
Entwicklung der Kios davor gewarnt dass
die uns bald im Griff haben könnten und
da ist er ja bei weitem nicht der
einzige fast alle Menschen die in einer
führenden Position sind in Unternehmen
die KI entwickeln die warnen der Zeit
davor dass er diese Entwicklung
irgendwann nicht mehr steuern können und
immer wieder hört man dass die
allermeisten also wir ja gar nicht
wissen was da alles in der Entwicklung
ist und dann habe ich in diesem Video
gesagt wenn ihr möchtet kann ich ja mal
etwas über Kies machen dann habe ich
damit gerechnet dass ein oder zwei Leute
sagen ja bei Gelegenheit mal allerdings
was dann ein Resonanz kam damit habe ich
überhaupt nicht gerechnet ich schätze
mal grob jetzt
das 90 Prozent der Kommentare den
beisetz hatten klar mach bitte ein
ki-video ja und wie ihr wisst eure
Wünsche gehen mir mal sind mir Befehl
habe ich doch jetzt auch gleich mal eins
gemacht aber ich werde zwei machen
müssen denn ich muss das etwas
unterteilen und ich werde in diesem
Video damit anfangen dass ich KIS
vorstelle die eigentlich ganz nützlich
sind mit denen ihr verschiedene Dinge
machen könnt die aber trotzdem eine
große Gefahr in sich bergen und ich
werde jetzt dieses Video erst einmal mit
dem Wurst Case beginnen was passieren
kann nämlich das KIS Menschen töten und
ihr glaubt es oder glaubt es nicht es
ist tatsächlich schon passiert
ja KI meine Lieben oder wie es im
Englischen genannt wird wir bleiben mal
bei KI für künstliche Intelligenz für
die einen ist das eine super Entwicklung
die vieles erleichtern wird für die
anderen ist das ein Schreckgespenst und
das aus verschiedenen Gründen zum einen
befürchtet man dass die KI sehr viele
Arbeitsplätze kosten könnte und zum
anderen sehen da einige sozusagen den
Untergang des Abendlandes nämlich in der
Form dass diese Kios irgendwann einmal
so mächtig sein können dass sie
sozusagen das Zepter in die Hand nehmen
und uns beherrschen werden in einigen
Kommentaren unter dem letzten Video da
stand dass wir soweit ja noch lange
nicht sind und eine Kai nie
selbstständig entscheiden kann bzw sich
selber fortbilden kann und nur das kann
was man hier vorgibt und so weiter das
ist so der Stand der Dinge ich sag mal
wie jetzt zum Teil noch ist aber zum
Teil auch nur wahr denn das eine KI
entscheiden kann ob sie jemand tötet
oder nicht und dabei den Programmierer
bzw den der sich steuert einfach
ausknipst das ist tatsächlich schon
passiert haben die wenigsten mitbekommen
aber das war 2020 in Libyen und das
hatte mit dieser Drohne jetzt zu tun das
ist die Cargo 2 eine Entwicklung eines
türkischen Unternehmens diese Drohne hat
einen Modus den nennt man den
hocheffizienten Modus und der basiert
auf einer künstlichen Intelligenz die
Drohne wird dann komplett vom Benutzer
abgekoppelt und die künstliche
Intelligenz die entscheidet was die
Drohne macht ja und das hat die Drohne
dann gemacht die hat dann ohne
Aufforderung oder Befehl wie es
normalerweise üblich ist der vorgegeben
werden muss entschieden dass da unten
ein Feind ist und hat dann wohl dort
einen Soldaten getötet und zwar aufgrund
dessen was die künstliche Intelligenz
für richtig hielt und das hat nichts mit
automatischer Ziel oder Freund oder
feinerkennung zu tun hier die Drohne
ohne neue Anweisung aus eigener
Überlegung sozusagen entschieden das ist
ein Feind den greife ich an und das
haben dann auch die Vereinten Nationen
so zum Ausdruck gebracht die sich damit
befasst haben mit diesem Fall und haben
gesagt das war der erste Angriff einer
künstlichen Intelligenz auf Menschen so
aber jetzt passt mal auf da waren
natürlich alle ganz fürchterlich
entsetzt eine künstliche Intelligenz die
selber entscheidet wen sie umbringt und
wenn nicht und das dann völlig autonom
ohne jede Rückfrage ohne jeden Befehl
ausführt
und das Ergebnis dieser ganzen Aufregung
war dass 20 Nationen bei diesem
türkischen Unternehmen diese Drohnen
bestellt haben und was man nun
mittlerweile weiß am Anfang war das
ganze noch nicht so klar ist die
Tatsache dass dieser Soldat der da von
der Drohne angegriffen wurde auf der
Flucht war
es gibt verschiedene Berichte von
Programmieren der künstlichen
Intelligenz die sagen dass man bei der
heutigen Entwicklung gelegentlich schon
gar nicht mehr weiß was diese künstliche
Intelligenz da gerade macht und die
Aussage dieser Menschen ist dass es
vollkommen illusorisch und naiv ist
heute noch zu glauben dass eine KI sich
nicht selber weiterentwickeln kann und
wenn man mal zurückblickt ist das ganze
Jahr schon passiert das war im Jahre
2017 Facebook bzw ja sogar Berg der hat
da an der Entwicklung einer ki-arbeiten
lassen ja und als das so weit war hat
man dann diese KI ich formuliere das
jetzt mal ganz locker auf zwei Rechner
installiert und dann fing die KI an sich
zu unterhalten also die beiden Kies und
diese Unterhaltung die wurde immer
schneller und schneller und schneller
und mit einem Mal fingen die Kais dann
plötzlich an eine Geheimsprache zu
entwickeln die von Menschen nicht mehr
lesen oder in irgendeiner Weise
verstanden werden konnte das haben die
sich selber in wenigen Minuten
beigebracht und darüber waren die
Entwickler dann so erschrocken dass die
einfach den Stecker gezogen haben weil
sie nicht mehr wussten was die Kaida
gerade macht und niemand hatte dieser KI
vorher in irgendeiner Weise gesagt oder
als programmiert dass sie eine
Geheimsprache entwickeln soll und
trotzdem hat diese Karies gemacht denn
offensichtlich war sie der Meinung dass
dieses Englisch worum es ja dann da ging
in effizient wäre für sie selbst also
diese KI hat sich dahin gehen selber
weiterentwickelt und auch wenn das ganze
hier mit so einem kleinen süßen Roboter
dargestellt wird dann mag man ja mal
überlegen was passiert wenn man solche
Kies als Internet anschließt
aber kommen wir einmal zu etwas was ich
auch in den Kommentaren immer wieder
gelesen habe nämlich
Boston Dynamics Boston Dynamics
veröffentlicht ja Videos seiner
entwickelten Roboter die ja unglaubliche
Dinge können das sind ja Artisten die
sind kriegsroboter und irgendwann werden
die uns auf der Straße entgegenkommen
und uns alle umlegen wenn wir nur eine
falsche Bewegung machen für die die es
noch nicht mitbekommen haben
Posten den MX verarscht uns alle boosten
der namics die sind in der Tat bei der
Roboter Entwicklung weit weit vorne aber
nahezu 100% von dem was er in den Videos
seht das ist fake richtig furora hat ja
in den sozialen Medien dieses Video vom
Boston Dynamics gemacht dass ihren Kampf
um Mutter zeigt
ja beeindruckend würde ich sagen und der
kann auch viel viel mehr wenn es da
nicht so einen ganz kleinen Umstand gäbe
der leider Realität ist was uns Posten
Dynamics jetzt zeigt das sind leider
mittels KI erstellte Fakes ihr seht
rechts unten die Person die das ganze
wirklich gemacht hat oder links oben wie
mit KI bearbeitete Version die im
Internet veröffentlicht wurde und das
machen die mit nahezu allen Filmen die
sie zeigen aber wie gesagt
ist wirklich ganz weit vorne was die
Entwicklung von Robotern angeht die
haben Roboter die können laufen springen
Saltos schlagen das alles können Sie
aber das ist autonome Kampf Roboter sind
so weit sind wir da wirklich noch nicht
und was dieses ganze Thema KI angeht das
was ich bis jetzt gezeigt habe das ist
schon ein bisschen erschreckend aber
noch sind wir nicht so weit dass uns da
irgendwas aktuell drohen würde hört auf
meine Worte so dass es in den
Kommentaren nicht wieder falsch
dargestellt wird ich sagte aktuell wie
die weitere Entwicklung aussehen wird
das kann man aber anhand dieser Dinge
schon ablesen es wird eines Tages soweit
sein dass es Roboter gibt die im
Kampfeinsatz sind es wird eines Tages so
sein dass vielleicht Roboter zusammen
mit Polizeistreifen unterwegs sind man
weiß es nicht aber alles deutet darauf
hin und da rede ich jetzt nicht von
diesen kleinen wie Hühnchen aussehenden
vierbeinigen Robotern die so jetzt
teilweise schon mit unterwegs sind die
dazu genutzt werden Häuser zu erkunden
wohin sich dann unter Umständen
irgendwelche Straftäter versteckt haben
sondern ich rede von wirklichen Robotern
so wie posten denn der Mixi in diesem
Videos zeigt aber das ist im Moment eben
noch eine Spekulation und Zukunftsmusik
so realistisch muss man sein wohin das
ganze führen soll und was da alles so in
der Entwicklung ist dazu komme ich dann
im nächsten Video jetzt machen wir erst
einmal weiter mit ein paar die ich am
Anfang angekündigt habe ein paar Kies
die er selber nutzen könnt die nützlich
erscheinen es eigentlich auch sind aber
die dann trotzdem Gefahren in sich
bergen das Internet das wimmelt seit
neuestem von ganz tollen Bildern sowas
was ihr zum Beispiel hier bei mir sieht
diese Bilder die sind mit KIS erstellt
und anhand eines Beispiels möchte ich
euch jetzt einmal zeigen wie so etwas
funktioniert aber das was ich Euch jetzt
zeige das ist wirklich eine ganz
einfache KI die ist komplett frei ihr
braucht euch dort auch nicht
registrieren jeder kann sie nutzen und
um so ein bisschen herum zu spielen
macht das Ganze wirklich Spaß und zum
Beispiel für mich ist so etwas sehr viel
wert denn es gibt nicht für alles
lizenzfreie Bilder die dann zum Thema
passen und dann kann man die sich hier
sozusagen selber erstellen das hier ist
die Webseite Dream Punkt
in die Videobeschreibung das ist so eine
KI dir kostenlos nutzen könnt um dort
Bilder zu
um Bilder zu erstellen da müsst ihr
sogenannte Proms eingeben und das ist
zunächst einmal nichts anderes als dass
ihr das Bild beschreibt was am Ende
herauskommen soll hier bei Dream ai habt
ihr auf der rechten Seite vier rosa
Felder normalerweise wenn ihr bezahlt
dafür gibt es dann vier Ausgaben für
Variationen des Bildes das aufgrund
eurer Beschreibung erstellt wird in der
Free Version hier gibt es nur eines hier
links unten das könnt ihr auch noch
weiter runter scrollen da findet ihr
Vorschläge und zwar welcher Arzt das
Bild sein soll ob er eine realistische
Fotografie wollte z.B oder mehr comic
style oder was auch immer ihr könnt das
noch weiter runter scrollen dann kommen
wir noch mehr Vorschläge dort wo Premium
steht das ist dann nur wenn ihr bezahlt
alle anderen sind frei und das ist nicht
wenig ja wie gesagt das ist eine ganz
einfache KI aber ich zeige euch jetzt
mal wie das so funktioniert ja ich habe
mir eben etwas über Wanderwege in
Schweden angesehen und deshalb jetzt mal
hier so einen prompt eingegeben der
beschreibt eine typisch schwedische Frau
mit langen blonden Haaren im Hintergrund
ein verschneiter Wald das ist das was
ich eingegeben habe als Darstellung habe
ich realistic wohl im 2 gewählt das ist
da wo das kleine Kätzchen zu sehen ist
das habe ich angeklickt und das bedeutet
dass man der KI sagt machte einen
realistisches Bild und kein Comic oder
sonst irgendetwas wenn man seinen Text
eingegeben hat und ausgewählt hat welche
Art Bild dabei herauskommen soll dann
müsst ihr unten auf create klicken das
ist da wo der rote Pfeil jetzt ist
normalerweise erscheint das dann in weiß
und jetzt könnt ihr mal den echt Zeit
sehen wie schnell das geht
ja so schnell geht das wenn einem das
Bild nicht gefällt dir noch mal die
Vorschau dann kann man da noch etwas
anderes eingeben was weiß ich eine
schöne schwedische Frau und dann drückt
und wieder unten auf den create Button
und dann wird ein neues Bild erstellen
auch das gucken wir uns mal in echt Zeit
an und schon fertig
ja gucken uns mein Großer an so sieht
die Dame aus wie gesagt das ist keine
echte Person das ist eine Erfindung der
KI wenn euch das immer noch nicht
gefällt einfach noch mal unten den
create Button drücken und dann macht die
KI ein neues Bild einer schönen typisch
schwedischen Frau mit langen blonden
Haaren im Hintergrund ein Wald mit
Schnee
ja das wäre dann diese Dame und
natürlich ist auch die nicht echt aber
liebe mit Mädchen auch ihr habt
natürlich die Möglichkeit dort sowas
einzugeben wie ein schöner muskulöser
Mann im Hintergrund ein Strand oder so
etwas und dann guck dir mal was dabei so
rauskommt ja aber wie gesagt das hier
ist eine ganz ganz einfache KI ja aber
es gibt KI so wie mit journey z.B da
hat&#39;s dann schon die ersten Probleme
gegeben und mit Johnny hat er auch mal
die Bremse gezogen ja und da war der
Hintergrund das ist bei mit journey
wirklich möglich ist mit jeder Menge
Parameter ein Bild bis ins Kleinste
vorzugeben und zu gestalten ja es gibt
ja echte Körner die das machen und da
sind dann Bilder aufgetaucht der hat mit
Johnny gesagt wir stellen jetzt hier die
kostenlose Version mal ein ja und dann
können Sie hier oben lesen mit journey
stoppt gratis Tests nach missbrauchtes
Generators und der Grund dafür dass
waren diese Art wieder hier da seht ihr
Donald Trump wie er von den New Yorker
Polizei verhaftet wurde und es ist so
gut wie gar nicht mehr erkennbar dass
dies kein echtes Bild ist sondern ein
Bild das durch eine KI generiert wurde
es gibt ja noch so ein ki-bild da wird
gezeigt wie er sich vorher mit dem
Polizisten geprügelt hat und
anschließend wurde er verhaftet und
abgeführt zusammen mit einer
entsprechenden Nachricht hat sich dieses
Bild dann auf ich weiß nicht wie viel
Webseiten verbreitet Webseiten die
natürlich dann so mehr oder minder dem
Lager der zugeschrieben waren die da
sehr pro Donald Trump waren und das
Ganze hätte extrem eskalieren können und
daran seht ihr welche Gefahr sich hinter
diesen Kais dann doch verbirgt aber das
ist eben nur ein Bild es wurden Bilder
von der ganzen Menge Promis erstellt die
bei Aktionen gezeigt wurden die sie nie
gemacht haben das ganze wirkt eine große
Gefahr in sich denn das betrifft ja
nicht nur derartige Bilder da geht&#39;s ja
auch zum Beispiel um
Gerichte aus Kriegsgebieten oder sonst
woher die mit diesen Bildern dann
sozusagen gefaked werden können und kaum
jemand wird das ganze noch erkennen
können es kommen fast wöchentlich
mittlerweile neue KIS ins Internet die
immer mehr immer genauere Bilder oder
andere Dinge erstellen können ich habe
ja mal ein Foto von stamatar so heißt
diese Figur die natürlich von einer
Schauspielerin in der Serie die Feinds
dargestellt wurde und es ist ich sage da
immer
das ist ein ganz kleines verpixeltes
Bild mit einer sehr schlechten Qualität
das habe ich mal bei einer KI eingegeben
die heißt die ID
my Metzger ist ein deutscher Youtuber
der Videos über Mythen und Mysterien
macht
ja das ganze ist aus einem Foto
entstanden das Bild dass ich euch eben
gerade noch gezeigt habe man sieht
natürlich jetzt noch dass das nicht echt
ist es liegt zum einen an der schlechten
Qualität zum anderen aber auch daran
dass das ganze noch in der Entwicklung
ist aber in ein oder zwei Jahren denke
ich mir wird man das nicht mehr so
leicht erkennen können wüten Metzger ist
ein deutscher Youtuber der Videos über
Mythen und Mysterien macht
und das wirklich krasse bei diesen
Dingen ist dass man natürlich diese
ganzen KIS in Kombination benutzen kann
es gibt KI sogenannte voice the voice
Kios oder voice changer da sprecht ihr
irgendetwas ein oder schreibt es und das
ganze kommt dann zum Beispiel mit der
Stimme von Obama von Trump oder von
Schauspielern und Sängern wieder raus
das in Kombination das gibt es schon
aber man kann es derzeit noch erkennen
aber wie gesagt es kommen bei einer
wöchentlich im Moment neue KIS ins Netz
und meiner persönlichen Meinung nach
wird das Ende dieses Jahres oder
irgendwann im Laufe des nächsten Jahres
zu sein dass man es nicht mehr erkennen
kann denn die Dinger werden von Woche zu
Woche besser und das ist eben die große
Gefahr dieser Art Kais die eigentlich
Spaß machen sollten oder eben auch bei
Beruf und Arbeit hilfreich sein sollten
und ihr glaubt gar nicht was ist daran
was ist da alles so gibt das ist
teilweise wirklich kaum fassbar
es gibt KIS da gibt ja ein paar
Parameter ein und die komponieren euch
dann ein komplettes Lied und zwar in
einer hervorragenden Qualität und wenn
er keinen Sänger habt dann legen die den
auch noch dazu das ganze dauert ungefähr
zwei Minuten und ihr habt einen
kompletten Song fertig ihr könnt sogar
den Text für den Sänger eingeben der den
dann singt also die KI singt das dann in
menschlicher Stimme nach der Melodie
gerichtet so wie ein richtiger Song halt
echt es gibt ja East die ersetzen
komplett die Grafiker wenn er ein
Unternehmen habt und ihr sagt hier das
ist der Name des Unternehmens dann gibt
er den ein und dann fangen die an euch
einen Firmensymbol zu entwerfen
inklusive Briefköpfe oder sonst
irgendetwas alles dabei und das ganze
sieht auch noch richtig gut aus es wird
immer wieder gesagt am Arbeitsplätze
braucht man da keine Angst haben das
ganze unterstützt einfach nur zum
Beispiel den Grafiker in seiner Arbeit
aber ganz ehrlich bei dem was ich mir da
alles angesehen habe der unterstützt die
KI nicht den Grafiker zum Beispiel
sondern die ersetzt ihn und zwar
komplett ja das war jetzt mal so ein
kleiner Überblick über die Sache mit der
künstlichen Intelligenz im Prinzip kann
ich dann noch eine ganze Menge Folgen
draus machen könnt ihr euch diese ganzen
einzelnen KIS zeigen aber es gibt genug
andere Kanäle die das machen einen Kanal
der heißt ai border den werde ich euch
in die Videobeschreibung setzen weil der
ist immer auf den neuesten Stand sobald
etwas neu rauskommt seht ihr das da im
Video was diese KI so kann ja das alles
wird auf uns zukommen und wir können
jetzt noch bestimmen
inwieweit es auf uns zukommt die Gesetze
dazu erlassen aber ich denke einmal bis
nieder in die Platte gekommen sind und
das gilt für jede Menge Nationen das
betrifft ja alle
da ist der Drops schon wieder gelutscht
und dann stehen wir da mit dem Ergebnis
und was man da alles an Missbrauch
betreiben kann ich sage jetzt mal ganz
locker flockig auch von staatlicher
Seite her darauf kann man ja mal in
einem anderen Video eingehen wenn ihr
noch einen zweiten Teil haben wollt dann
schreibt es bitte in die Kommentare und
wenn euch dieses Video als Information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch ihr KI Schlingel