{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7IetHqLABis","mytitle":"MythenMetzger,Kann es m\u00f6glich sein #8 \u29f8 2022  Bio Stasis & andere unheimliche Dinge aus den Milit\u00e4rlaboren. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es die achte ausgabe von kann es
möglich sein und hier gibt es ja dann
die berichte aus den bereichen mythen
und mystery die so kurz in der sich ein
eigenes video nicht reichen würden in
gebündelter form ja lieber mögen
gemeinde während ich hier sitze und
dieses video macher ist es ganz schön
heiß ja aber ich habe mir damals
überlegt ich habe ein langhaarschneider
besorgt und habe zumindest das deckhaar
entfernt und wir hier seht so nur mit
flauem an den beinen ist das ganze schon
erträglicher und außerdem bin ich jetzt
richtig flauschig
das erste thema das ich ansprechen
möchte das ist etwas anders als sonst
das ist nicht direkt ein mystery thema
aber was daraus entstehen kann und wo
sich das ganze hin entwickelt das ist
schon gruselig genug wie ich finde und
von daher habe ich mir überlegt ich
werde das ganze einmal hier in diesem
video ansprechen es geben das thema bei
oasis oder bio basis wies auf deutsch
heißt und andere entwicklungen die im
moment im militär laboren so gemacht
werden sollen zumindest laut eigenen
auskünften nun wissen wir ja klappern
gehört zum handwerk und von daher muss
nicht alles was da veröffentlicht und
erzählt wird tatsächlich wahr sein aber
man kann man einen blick drauf riskieren
und überlegen kann es möglich sein dass
all das in der entwicklung ist die
defense advanced research projects
agency kurz der apa wörtlich übersetzt
ist dass die agentur für
fortgeschrittene verteidigungs
forschungsprojekte der usa natürlich die
veröffentlichen ja hin und wieder dinge
von denen sie sagen dass sie im bereich
der technik an so etwas arbeiten würden
ob das dann alles so stimmt oder einfach
der verunsicherung eines potenziellen
gegners dienen soll das ist ja dann
einmal dahin gestellt aber die forschung
in diesen militär laboren der großmächte
vor allem die geht mittlerweile in eine
ganz andere richtung da wird immer mehr
an menschen geforscht um irgendetwas zu
erreichen was für das militär sinnvoll
ist zum beispiel so genannte super
soldaten
da kommen wir dann gleich noch zum die
da war die hat vor einigen monaten
verkündet dass sie an der sogenannten
bio spaces arbeiten würde also sozusagen
der völligen lahmlegung der körperlichen
vorgänge oder zumindest der extremen
verlangsamung der körperlichen vorgänge
um was geht es dabei genau in einer
pressemitteilung der hat die dabei
erklärt dass wenn ein soldat in einem
gefecht verletzt wird die
durchschnittliche zeit von der
verletzung bis zum einsetzen
irreversibler schäden ungefähr 60
minuten beträgt es wäre so in 80 prozent
der fällen durch schussverletzungen oder
minen der fall das bedeutet also der
soldat wird verletzt und erst einmal ist
dieser eigentliche verletzung im
mittelpunkt und daraus ergeben sich dann
mit der zeit immer weitere probleme die
irgendwann einmal dazu führen dass die
schäden nicht mehr behoben werden können
das heißt also der soldat muss innerhalb
dieser 60 minuten medizinischer hilfe
bekommen ansonsten könnte er sterben
oder die schäden könnten nicht wieder
gut gemacht werden nun hat man sich
überlegt wie konnten wir denn diese
zeitspanne verlängern und die darpa die
arbeitet jetzt an der sogenannten bei
joost aces das heißt das ist die
verlangsamung aller biologischen
prozesse auf zellulärer ebene und im
prinzip im weitesten sinne bedeutet das
dass es richtung und sterblichkeit geht
wenn der körper nicht natürlich eine
tödliche verletzung von außen erhält das
bedeutet also man möchte bei der darpa
soldaten so modifizieren dass sie im
prinzip erst einmal nicht mehr altern
und bei verletzungen einfach lange
überleben können ohne dass sie der
medizinische hilfe brauchen wörtlich
sagte ein sprecher der apa das basis
programm zielt darauf ab den tod nach
einer traumatischen verletzungen zu
verhindern indem biochemische reaktionen
in den zellen verlangsamt werden man
hoffe dies zu erreichen indem man die
zelluläre maschinerie hacken kann die
aller biologischen prozesse im
menschlichen körper steuert auf
molekularer ebene besteht das leben aus
einer reihe kontinuierlicher
biochemische reaktionen und ein
entscheidendes merkmal dieser reaktionen
ist dass sie einen katalysator benötigen
um überhaupt stattfinden zu können in
einer zelle kommen diese katalysatoren
in form von proteinen und großen
molekularen maschinen vor die chemische
und kinetische energie in biologische
prozesse umwandeln unser ziel bei base
case ist es diese molekularen maschinen
zu kontrollieren und sie alle dazu zu
bringen ihren lauf in etwa gleich
schnell zu verlangsamen sodass wir das
gesamte system sanft verlangsamen und
nachteilige folgen vermeiden können wenn
der eingriff rückgängig gemacht wird
oder nachlässt
was das bedeutet ist klar rein
theoretisch wenn wir das schaffen wäre
es möglich den alterungsprozess zu
stoppen beziehungsweise
erheblich zu verlangsamen so wie sie
sagen möchten sie das aber nur sozusagen
auf dem schlachtfeld machen indem man
dann den verletzten soldaten ich weiß
nicht wie sie es sich vorstellen eine
spritze gibt wo dann für den zeitraum
iks sein körper alle funktionen mehr
oder minder einstellt also diese
funktionen die zelluläre dann ablaufen
da die dab auch daran forscht im älter
waffen einzusetzen kann man
wahrscheinlich davon ausgehen dass mit
diesem system auch versucht wird so
etwas wie diesen über rom schlaf zu
erreichen das kennt man ja aus
science-fiction-filmen da legt man sich
in so ein lebenserhaltungssystem hinein
ich sag mal im alter von 30 jahren und
fliegt und 60 jahre zum nächsten
planeten und macht dann trotzdem im
alter von 30 oder 31 jahren wieder auf
eben weil alle alterungsprozesse im
körper lahmgelegt wurden ja was meint
ihr kann es möglich sein dass so etwas
wirklich in der entwicklung ist und vor
allem kann es möglich sein dass so etwas
gelingen kann wenn ihr mögt schreibt mal
in die kommentare
unsere nächste station in diesem
themenkomplex das ist russland und was
die themen mythen und mystery betrifft
da geht es dann da wieder voll zur sache
es gibt in russland eine staatliche
militärzeitschrift die heißt armee ski
spon ich war jetzt garantiert total
falsch ausgesprochen aber egal ihr wisst
wo es gilt in einer ausgabe dieser
zeitschrift im jahre 2019 da hat ein
oberst namens nicolai und porthos kopf
einen artikel veröffentlicht
und bevor ich nun erklären warum es in
diesem artikel geht schauen wir uns erst
einmal an wer ist dieser oberst nikolai
ryschkow ein bild habe ich nicht aber es
gibt ja in dieser staatlichen zeitung
eine vita von dem guten herrn
verarbeitet er für diese staatliche
militärzeitschrift regelmäßig als
kolumnist er ist leitender
wissenschaftler für die
militärzeitschrift the road of r&amp;d fans
sowie redakteure für die haupt
publikationen des
verteidigungsministeriums russlands mit
dem namen krasnaja schwester er ist ein
kriegsveteran und wurde mit der medaille
für verdienste um das vaterland
ausgezeichnet so viel zu der person des
oberst der den folgenden inhalt
veröffentlicht hat es geht dabei um die
existenz einer einheit von soldaten die
über paranormale fähigkeiten verfügen
soll und die sind außerordentlich er
schreibt dass diese einheit zur zeit der
sowjetunion gegründet wurde das ganze
verlief sich dann aber so ein bisschen
weil die erfolge ausblieben aber mit
wissenschaftlichen neuen erkenntnissen
da wäre das ganze vor jahren reaktiviert
worden und die erfolge die wehren
einzigartig diese soldaten die sein
angeblich fehlt nur mit
gedankenübertragung
verwundete soldaten auf dem schlachtfeld
zu behandeln ebenso könnten sie rein
durch ihre gedankenkraft waffenlager
finden oder computer hacken sie konnten
funkwellen abfangen und sie könnten
telepathische verhöre durchführen diese
verhöre die finden so statt das der zu
verhören de in einem raum sitzt und
dieser telepathische soldat vor ihm
sitzt und ihn einfach nur ansieht und
mit seinen gedanken könnte er diesen
menschen sozusagen durchleuchten er
konnte kraft seiner gedanken den gästen
gehören herumwühlen und das finden was
man wissen möchte wäre diesen soldaten
gelungen durch ihn nur mit ihrer
gedankenkraft zu steuern also ihnen zu
erklären was sie tun sollen roscoff
erklärte dass diese soldaten in der lage
waren schriftstücke die sich in einem
tresor befanden in einer sprache die ich
diese soldaten nicht kannten zu
identifizieren und darüber hinaus zu
lesen weiterhin gehören diese
paranormalen soldaten in der lage durch
das ansehen von personen innerhalb
kürzester zeit herauszufinden ob diese
personen terroristen sind rovers
großkopf der beschrieb noch dass diese
soldaten bereits erfolgreich in
tschetschenien zum einsatz kam dort
hätten sie mit ihren fähigkeiten dass
sie terroristen mit diesen gedanken scan
innerhalb von sekunden erkennen konnten
einige anschläge verhindert eine
anmerkung dazu wie stier verhöre dass
die soldaten seien mit gedankenkraft
sozusagen verhöre durchführen können
indem sie die gedanken und ja die
inhalte des gehirns des gegenübers
kennen war das in russland die höchsten
frauen und männer der regierung
ranghoher soldaten und wirtschaftsbosse
darauf geschult worden sein sich nicht
scannen zu lassen von feindlichen
supersoldaten sozusagen ja ich würde mal
sagen das war jetzt mal die volle
packung von allem was möglich ist wenn
man so eine einheit paranormal
agatha soldaten aufbaut dass die
sowjetunion und die amerikaner früher
einmal derartige einheiten hatten
derartige versuche gemacht haben das ist
ja bekannt allerdings wurde ja immer
wieder propagiert dass diese einheiten
wegen erfolglosigkeit irgendwann einmal
aufgelöst wurden ob das dann so war das
kann man natürlich überhaupt nicht
nachprüfen wenn das ganze unter
geheimhaltung läuft da kann man dann nur
spekulieren nach aussage dieses oberst
hat russland zumindest das ganze dann
vor einigen jahren wieder angekurbelt
nun ist das ganze hier eben auch in
einer staatlichen zeitschrift
veröffentlicht worden
allerdings hat diese staatliche
zeitschrift eben einige ausgaben vor
dieser ausgabe mit der aussage des
oberst über die erfolgreiche entwicklung
eine halluzination waffe berichtet von
der hat man dann allerdings auch nie
wieder etwas gehört oder eventuell
erfahren dass sie mal irgendwo zum
einsatz gekommen wäre die frage ist also
wichtig wurde jetzt hier bei diesen
beitrag dann wieder aufgetragen wie ich
eingangs sagte klappern gehört zum
handwerk und das ist eben auch beim
militär nicht anders wenn man hier
einmal schauer bei google gibt es zu
diesem thema jede menge treffer und das
sind alles zeitungen die darüber
berichten was diese oberst da zum besten
gegeben hat zeitungen aus allen
möglichen ländern
propagandistisch war das ganze dann eben
ein erfolg die frage ist nur wie ernst
wird es genommen wie ernst nimmt ihr das
ganze dann würdet ihr sagen ich kann mir
vorstellen dass die russen da weiter
gemacht haben und dass die da jetzt so
eine einheit haben die all das kann was
in diesem beitrag beschrieben wurde oder
würdet ihr sagen das ganze ist reine
propaganda die haben vielleicht so eine
einheit aber dann wird genau so viel
oder wenig laufen wie anderswo ich
glaube ich dass die das alles können die
soldaten wenn ihr mögt dann schreibt
eure meinung dazu mal in die kommentare
die nächste station unserer lustigen
supersoldaten rundreise das ist china
glaubt man den berichten nicht
chinesischer geheimdienste
da hauen die mal ordentlich auf den putz
da wurde nämlich schon 2019 darüber
berichtet dass china damit beschäftigt
ist soldaten genetisch zu verändern und
zwar in der form dass dann echte
kampfmaschinen dabei herauskommen
könnten soldaten denen dann sozusagen
kampffähigkeiten genetisch eingeimpft
werden die sie praktisch unbesiegbar
machen zumindest was reaktion und kampf
mann gegen mann angeht inwiefern sich
das auswirkt wenn die sich eine kugel
fangen da ist nichts darüber bekannt
jedoch muss man da auch einiges mit
einplanen denn angeblich arbeitet china
eben auch an so einer super spezial
soldaten rüstung die auf mehr oder
minder kugel sicher ist und dieser
wahnsinnige vorsprung von china in der
entwicklung dieser supersoldaten der
soll an dem dortigen politischen system
liegen da soll es nämlich so sein dass
dort im prinzip alles eingesammelt wird
was die private industrie so entwickelt
was man für militärische zwecke
verwenden kann und so soll sie noch so
sein dass china eine waffe hat
beziehungsweise etwas das ja auch bei
den eigenen soldaten einsetzen kann dass
sie mehr oder minder willenlos macht
eine sogenannte brain control wasser als
er sät in china geht es dann laut
ausländischer geheimdienste ganz schön
zur sache bei all diesen entwicklungen
egal in welchem land muss man sich aber
nun mal fragen wer stellt sich da zur
verfügung denn da geht es ja
letztendlich darum dass genetische
veränderungen vorgenommen werden meine
überlegung ist ja dass das ganze erst
immer wie alles andere getestet und
erforscht werden muss wer weiß was da
alles bei entsteht ich persönlich kann
mir nicht vorstellen
dass da irgendein wissenschaftler aus
welchem land jetzt sagt er ich habe hier
eine tolle spritze ohne krieg jetzt eine
und der erst an nachdem supersoldat ich
könnte mir vorstellen dass der einiges
schief gelaufen ist zu beginn und
entweder sind ja alle gestorben oder
eine ampel jetzt resident evil mäßigen
paar merkwürdige gestalten durch die
gegend das fatale an der sache ist aber
dass da keine dieser drei supermächte
über die wir bis jetzt gesprochen haben
einer anderen hinterher hinken will und
zu werden diese versuche und
entwicklungen immer weiter fort
getrieben aber auch kleinere länder sind
da nicht unbeteiligt daran
nächste stationen das vereinigte
königreich
ja man will es kaum glauben aber das
vereinigte königreich hängt da voll mit
drin in der entwicklung umgerechnet 950
millionen euro steckt man in die
erforschung und bei diesem forschung und
aline es darum die soldaten genetisch so
zu verändern dass sie gegen chemische
und biologische waffen unempfindlich
sind ich lese ich da am besten mal einen
kleinen abschnitt aus diesem artikel vor
2009 10 hat die us-amerikanische dabei
angekündigt dass sie genetische
veränderungen von soldaten erforschen
will sie haben außerdem 65 millionen
dollar investiert um die sicherheit und
genauigkeit von gnome editing
technologien zu verbessern die usa sind
mit ihrem militärischen streben nach
genom technologie nicht allein russland
und china haben entweder erklärt oder
werden beschuldigt genom technologie zur
verbesserung ihrer militärischen
fähigkeiten einzusetzen
universal soldier und captain americas
sind nur einige wenige hollywood filme
die sich mit dem konzept des
supersoldaten auseinandersetzen trotz
des science fiction charakters sind
mehrere länder bestrebt das potenzial
solcher perspektiven zu erkunden die
dabei würde die genetische veränderung
von soldaten erforschen um sie in
antikörper fabriken zu verwandeln und
dies gegen alle möglichen arten
biologische angriffe china versuche auf
dem weg der genetischen veränderung
einer schlüsseltechnologie zur
steigerung der kampf effizienz der
truppen zu erreichen ja nun die briten
auch und ihr glaubt es kaum die
franzosen machen da auch mit die haben
allerdings einen ganz anderen weg
eingeschlagen
vom verteidigungsministerium wurde das
ganze mal sehr treffend beschrieben als
ja zu ihrem nein zu spiderman er in
frankreich da geht die militärische
forschung nämlich mehr so in die
richtung implantate alles andere hat der
ethikrat dort verboten die haben gesagt
ihr dürft implantate entwickeln die die
menschen dann wenn er sie dort ein sonst
weiterspringen schneller laufen oder
sonst irgendwas machen lassen aber an
den genen dafür nicht herumgefummelt
werden ja das wird dann wahrscheinlich
irgendwie so sechs millionen dollar mann
mäßig falls sich noch irgendjemand diese
serie erinnern kann sein also kaum zu
glauben was da so abgeht aber
auch aus deutschland gibt es eine
meldung und dazu komme ich dann gleich
na ja wir haben jetzt gehört was in der
welt so los ist im bereich der forschung
der genetischen veränderung von soldaten
aber auch deutschland hat er was zu
vermelden
2 von 64 hubschrauber fliegen
entschuldigung das musste jetzt seien
gut aber zurück zum ernst der sache wenn
ich mir das ganze so rein ziehe was ich
bis jetzt hier so erzählt habe da stehen
da ja dinge an forschungen und
veränderungen meiner meinung nach ist
das alles nicht mehr normal bei der
recherche zu diesen dingen her da habe
ich einen artikel gefunden
darin erklärt ein wissenschaftler der
genau in diesem bereich arbeitet dass er
davon ausgeht dass ungefähr im jahre
2080 die technik so weit sein wird dass
wir unser bewusstsein also dass ich
sozusagen die seele das bewusstsein auf
einen computer überspielen können und
dort so lange warten können bis es dann
einen passenden körper für uns gibt und
der dürfte dann auch so einer art
roboter bestehen und der gute mann
meinte das klingt jetzt total abgedreht
und verrückt aber
alles deutet der hoffen die gesamte
entwicklung in diesem bereich dass es so
sein könnte und zwar mit hoher
wahrscheinlichkeit und er hat auch
gesagt dass
2080 sich nur die reichen das ganze
leisten können und erst 30 jahre später
könnte es möglich sein dass es dann auch
für normalverdiener erschwinglich würde
man geht dass er sein leben als normaler
mensch und wenn man dann alt wird falls
es nicht vorher eine entwicklung gibt
die das verhindert wenn man dann alt
wird dann lässt man sich auf eine
festplatte überspielen und wird dann
irgendwie in einen roboter hinein
verpflanzt wo er dann fröhlich weiter
leben könnte wahrscheinlich dann endlos
ja angeblich geht die entwicklung
dorthin was meint ihr kann es möglich
sein dass es so kommen wird oder ist das
reine science fiction
insgesamt thema mit diesen genetischen
veränderungen der soldaten angeht da
wäre meine frage an euch was er da
glaubt kann es möglich sein dass all
diese dinge erreicht werden können die
man erreichen will oder denkt er dass
die natur da einen strich durch die
rechnung machen wird dass das ganze eben
nicht funktionieren wird kann auch aus
anderen gründen sein und nicht aus
gründen der natur aber was denkt ihr
denkt er das ganze wird in der
entwicklung weiter laufen und wir werden
irgendwann dann so super soldaten haben
oder wird das ganze nicht funktionieren
wenn ihr möchtet schreibt mal in die
kommentare ja ich hatte jetzt mal ein
etwas anderes thema als mythen mystery
in diesem format kann es möglich sein
keine ahnung ob das ankommt bei euch
aber ich hab es einfach mal gemacht wenn
ich das ganze schon erstaunlich und
bedenklich finde was also getan wird das
ist meiner meinung nach genauso creepy
wie mystery stories wenn ihr diesen
beitrag us-informationen gewandert und
ihr schon die körper gewechselt habt
dann dass wir mal einen bionischen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns schon bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch