{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uIpJ61Cz9wA","mytitle":"MythenMetzger,Krankenschwestern\uff1a Ihre unheimlichen Erlebnisse Teil 4 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag seit
dem letzten video in der kleinen serie
nachtschicht die unheimlichen erlebnisse
von krankenschwestern
da habe ich immer wieder in den
kommentaren stehen macht doch noch mal
eine folge das ist ja nicht ganz so
einfach denn diese berichte die muss es
ja erst einmal geben und ich hole sie ja
möglichst daher wo sie von den
betroffenen personen selber erzählt
werden zum beispiel auf foren und diese
vor und für krankenschwestern und
krankenpfleger
die gibt es ja eigentlich weltweit und
wenn man da einige monate wartet da kann
man davon ausgehen dass zumindest für
ein video neue beiträge dort
veröffentlicht wurden
bis dahin aber dauert es eben so ein
paar monate ein paar neue
erlebnisberichte die habe ich jedenfalls
jetzt zusammen
aber obwohl das ganze ausfuhren für
krankenschwestern und krankenpfleger
stammt ist das ganze bezüglich des
wahrheitsgehaltes dieser berichte
natürlich ohne gewähr
ich kann nur erzählen was dort steht
überprüfen kann ich das ganze natürlich
nicht
krankenschwestern ich nenne sie ja immer
so die gsg9 aus den kliniken weil ich
denke wir alle können verdammt froh sein
dass wir sie haben noch einmal liebe
herren das gilt natürlich auch für die
krankenpflege also fühlt euch nicht
zurückgesetzt
wenn ich jetzt hier von
krankenschwestern sprecher die erledigen
1 ist so dass ganze tagesgeschäft in zu
einem krankenhaus und so wie man hier
sehen kann helfen sie sogar ärzten sich
anzuziehen wenn ihr das alleine nicht
hinkriegen so bei jungen ärzten die
gerade von der uni kommen die kriegen
dann nochmal das näschen geschmunzelt
und die schuhe zugebunden und ich selbst
habe schon erlebt wie so eine
altgediente erfahrene oberschwester so
einen jungen dynamischen arts mit
zurückgegelten haaren der gerade frisch
im dienst war
gefaltet hat weil der ansonsten etwas
getan hätte was wahrscheinlich nicht so
besonders gut gewesen wir also dieser
krankenschwestern und krankenpfleger die
ihr leben schon so einiges in ihrem
dienst
ich glaube es gibt wenige berufe mir
persönlich fällt da jetzt auch kein
vergleichbarer ein der in seinem
täglichen ablauf auch so oft mit tod und
sterben konfrontiert ist und
gelegentlich der erleben dann eben auch
krankenschwestern und krankenpfleger
einige dinge die sich nicht mehr
erklären können
eine studie die hat gezeigt dass 55
prozent der krankenpfleger und
krankenschwestern der meinung sind dass
sie schon einmal ein paranormales
erlebnis während des dienstes hatten und
55 prozent das ist natürlich eine ganze
menge
und da muss man sich einfach mal
überlegen ob man mit dieser
argumentation dass die alle alles hatten
oder sich an medizinschrank vergriffen
haben
da eigentlich noch realistisch
argumentiert
vielleicht habt ihr das ganze jahr schon
einmal in einer tv serie gesehen
anders als bei uns da haben die türen zu
den zimmern in den krankenhäusern in den
usa
gelegentlich schon einmal fenster das
ist besonders der fall auf stationen uhr
sehr pflegebedürftige menschen liegen
sodass und dort immer einmal schnell
einen blick hinein werfen kann
ob soweit noch alles in ordnung ist auf
so einer station da arbeitete eine
schwester namens kessler und dort gab es
einen patienten 75 jahre alt der das
leider oft auf diesen stationen bei
patienten vorkommt den tag wohl nicht
überleben würde
eine der schwestern die rief dann die
verwandten hin und hatte ihm gesagt dass
wenn sie ihren angehörigen noch einmal
sehen möchten sie jetzt kommen sollten
denn er liege im sterben
einige zeit später das waren vielleicht
15 minuten
da kam ein arzt auf diese station und
unterhielt sich mit schwester kesseln
sie sagte dem arzt dass die verwandten
des herrn schon verständigt seien und
dass sie jeden moment kommen müssten
als sie dies tat da standen sie direkt
vor der tür des zimmers dieses patienten
und sie blickten dann beide durch diese
scheibe in der tür
in dieses zimmer hinein im bett lag der
patient der war ohne bewusstsein und
neben diesem bett da war ein stuhl und
auf dem stuhl
da saß ein junger mann und schaute den
patienten traurig an vielleicht ein sohn
oder einer der nahen verwandten die
informiert wurden
dieser junge mann hatte wohl bemerkt
dass jemand durch die scheibe sah und er
warnte den blick von den patienten ab in
richtung tür und sah die schwester und
den arzt an der arzt fragte die
schwester ob schon jemand mit diesem
mann gesprochen habe die ich weiß davon
ein genieß und sie sagte dass der mann
sich wahrscheinlich nicht einmal bei ihr
oder bei einer kollegin angemeldet habe
der hat sagte dass er ein kurzes
gespräch mit dem herrn führen will
das macht man halt so wenn jemand dort
liegt und stirbt dass man den verwandten
vielleicht ein paar worte sagt er
drückte also den türgriff nach unten die
tür ging auf der arzt und die schwester
betragen das zimmer und niemand war
darin außer der patient die beiden sahen
sich verblüfft aber nirgendwo war dieser
junge mann zu sehen der gerade eben noch
auf diesem stuhl gesessen hatte der arzt
das bett des patienten untersucht ihn
kurz und stellte dann fest dass der mann
tot war
er habe dann käslin angesehen und hätte
gesagt wir haben ihn gesehen ich habe
ihn gesehen aber wir sollten es
niemandem erzählen
der unheimlichste bereich in einem
krankenhaus ist meiner meinung nach die
pathologie und der angeschlossenen
natürlich diese netten kleinen
kühlkammern in denen man die
verstorbenen lagert also ich für mich
habe da immer so die vorstellung dass
ist der wirklich ganz übel drin riecht
und wenn ich diesen geruch in die nase
bekommen würde dann müsste man hinterher
wahrscheinlich den boden wischen
ich weiß nicht wer den job hier in
deutschland so übernimmt aber in england
scheint es wohl so zu sein dass
krankenschwestern verstorbene schon
einmal dorthin unterbringen müssen
die werden dort aber nicht von den
schwestern in die kammern gelegt haben
die schwestern stellen die dort auf
solchen waren ab und gelegentlich wenn
sie die waren mit dem verstorbenen
darauf dann dort hinein stellen
dann stehen da bereits ein paar andere
die an diesem tag verstorben sind und so
war es von dem erlebnis dass eine
krankenschwester gehabt haben weil die
das in einem bericht schilderte auf der
station auf der sie arbeitete
da war wohl eine ältere frau verstorben
und die krankenschwester und eine
kollegin die bekam dann wohl die
anweisung die verstorbene unter in die
pathologie zu bringen damit sie dann
dort in eine dieser kühlkammern gelegt
wurde
so lange bis dann der bestatter sie
abholt die krankenschwester berichtete
dass im normalfall die patienten die
verstorbenen dann dort unten hin
gebracht werden
mitarbeiter die zusammen mit den
schwestern die verstorbenen aus dem bett
auf diese waren als die beiden
schwestern nun mit dieser verstorbenen
patientin dort unten ankamen
dabei niemand dort und das licht war
ausgeschaltet
offensichtlich machten die kollegen
gerade pause die schwester beschrieb
dass sie nach dem lichtschalter tastete
das licht dann an machte und in diesem
moment hätten beide schwestern etwas
gesehen dass sie vor angst erstarren
ließ in dem raum in dem die verstorbenen
lagen da stand eine dunkle schwarze
gestalt beide schwestern sahen diese
gestalt ganz klar vor sich in dem moment
als sie das licht angeschaltet hatte der
hätte dieser gestalt neben einer
lieferbaren gestanden und hätte sich
über einen patienten gebeugt hat dann
hätte sie sich aufgerichtet und wäre ein
zwei schritte auf die schwestern zu
gekommen und hätte sich dann in luft
aufgelöst
die beiden die hätten vor schreck laut
geschrien und zählten dann dieses bett
mit dieser verstorbenen patientin in
diesen raum hinein gestoßen seien zum
aufzug gelaufen und hoch auf ihrer
station gefahren dort während sitzen
schwesternzimmer gewandt hätten sich
dort rein gesetzt und zitterten am
ganzen körper
etwas später sei dann eine andere
schwester hinzugekommen die ich schon
lange zeit dienst in diesem krankenhaus
machte und hätte die beiden gesehen wie
sie dort leichenblass warfen die
schwester die hätte dann versucht
herauszufinden was mit den beiden los
war denn sie haben offensichtlich
wirklich elend ausgesehen aber sie
wollten nicht darüber reden erst nach
gutem zureden hätte dann eine der
schwestern erzählt was ihnen da
widerfahren
diese ältere schwester hätte ihnen dann
gesagt
dass sie nicht die ersten werden denen
so etwas in dieser richtung passiert sei
der nächste bericht der stand von einer
schwester die in einem kinderkrankenhaus
gearbeitet hatte und sie schrieb dass
sie diese arbeit irgendwann einmal
aufgegeben hätte und der grund dafür sei
dass sie oft nicht hätte mit ansehen
können wie ihre kleinen patienten dort
starben darf und das leid der eltern
dass sie dort sah das war irgendwann
einmal zu viel für sie aber es hätte
eine geschichte gegeben die hätten
gezeigt dass es wahrscheinlich nach dem
tod nicht das ende ist das ganze
ereignete sich in einer deutschen klinik
und die frau schrieb das ist ein java in
dem sehr viele kinder mit unglaublich
starker bronchitis ins krankenhaus
eingeliefert wurden bei menschenkindern
sei es sich so stark gewesen dass monika
allen patienten hätte warten müssen
ich messe die erzählte von einem
nachtdienst den sie hatte sie erinnert
wieder einmal nach den kleinen patienten
und machte ansonsten all die arbeiten
die dann ebenso anfallen
sie beschrieb dass sie dort auf dieser
station seiner art empfangstheke hatten
da saßen dann eben auch die schwestern
und erledigten ihre arbeiten in dieser
nacht da ging es relativ ruhig auf
dieser station zu und sie hatte auch von
den üblichen tätigkeiten nicht viel zu
tun bis um circa 1 uhr
da hörte sie auf einmal ein poltern und
knurren und einen riesen radau der aus
einem dieser zimmer der kinder kam
sie sei aufgesprungen und werden an
diesen flug lange gang umzuhören aus
welchem zimmer dieser krach km
sie fand das zimmer schnell und sie riss
die tür auf und auf dem boden hätten
viele gegenstände gelegen so kleine
flaschen und teller alles was man so in
diesem zimmer für die kinder hatte und
teils hätte es sich noch bewegt so als
hätte man es gerade erst auf den boden
geschmissen aber in diesem zimmer lag
nur eine einzige patientin ein
fünfjähriges mädchen und die schwester
erkannte sofort dass da etwas nicht
stimmte die wir schon ein bisschen blau
im gesicht
sie lag dort und raschelte eigentlich
nur noch sie keine luft mehr bekam
ihr zustand hat sich so verschlechtert
dass ihre atemwege praktisch zu wahren
die schwester die schlug sofort alarm
und informierte die ärzte und die kleine
konnte dann gerettet werden ohne irgend
einen bleibenden schaden
aber eines sei klage ist während diese
dinge dort nicht durch den raum geflogen
hätte nicht irgendjemand diese dinge auf
dem boden geschmissen und so einen rat
auf verursacht dann hätte die schwester
es wahrscheinlich nicht bemerkt und die
kleine hätte sterben können
die frage ist nur wer kann das gewesen
sein denn das mädchen selbst das war
nicht in der lage dazu
ein weiterer bericht aus einem
englischen forum der ist schon sehr
unheimlich und ich glaube das möchte man
eigentlich nicht erleben eine ältere
patientin die war auf der station
verstorben auf der die kanten schwester
gearbeitet hatte die diesen bericht
verfasst hat und auch sie bekam den
auftrag die verstorbene dann runter in
die pathologie zu bringen wo sie dann in
eine dieser kühlboxen gelegt werden
sollte bis dann der bestatter kann der
tod der älteren frau der wahl
festgestellt und man machte das was man
immer machte man zog die decke über die
frau und schob sie dann mit dem bett in
richtung fahrstuhl die schwester lee war
diesmal alleine mit dieser verstorbenen
patientin unterwegs sieht es bei den
fahrstuhl hinein und drückt die taste
runter in den keller zur pathologie als
der aufzug sich in bewegung setzte
davon nahm sie plötzlich unter diesem
tuch unter dem der alte frau lag eine
stimme die stimme einer älteren frau und
die fragte recht laut ob sie ein glas
wasser haben könnte
die krankenschwester die bekam einen
riesenschreck und wie sie schrieb hat
sie sich in diesem moment fast in die
hosen gemacht sich zog diese decke
zurück und diese ältere dame sah sie mit
einem leichten lächeln an silvester
staubte den aufzug mit diesem notknopf
und fuhr sofort wieder hoch in die etage
wo sie herkam die aufzucht ihr öffnete
sich und sie schob die dame hinaus und
lief dann so schnell sie konnte mit ihr
und dem bett über die stationen und rief
einen arzt der alte dann herbei und
untersuchte die dame sah die schwester
an und fragte sie ob sie irgendetwas zu
sich genommen hätte die patientin sei
mausetot
sie erklärte dem arzt dass diese frau in
dem aufzug gerade gelegt habe die ältere
dame hätte sie angelächelt und zählte
nach einem glas wasser gefragt der arzt
feuerte sie dann etwas süffisant auf
noch einmal die alte dame genau zu
betrachten
mal den puls zu fühlen wer nicht mehr da
war und andere lebenszeichen gibt auch
nicht mehr
und tot ist tot und dann bestellt man
kein glas wasser mehr
die krankenschwester schritt dann noch
dass sie sich in diesem moment sehr
geschämt hätte denn der arzt hätte sie
angesehen als wäre sie komplett unfähig
aber sie wusste genau was sie erlebt
habe und dass sie sich das ganze nicht
eingebildet habe sie hätte auch keine
drogen genommen oder sei betrunken
gewesen oder etwas in dieser richtung
sie sei völlig klar gewesen
allerdings fehlte jede erklärung dafür
der nächste beitrag der ist völlig
verrückt und man fragt sich was ist das
jetzt gewesen aber in der tat ist es so
dass in einigen büchern die ich hier
habe und auch in zeitungsartikeln von
diesen zeitschriften die ich abonniert
habe immer wieder ähnliche fälle
berichtet werden
das scheint also etwas zu sein das
gelegentlich wohl vorkommt dieser fall
hier der soll sich in österreich
zugetragen haben die schwester die
diesen bericht verfasst hat die tat
ihren dienst in der notaufnahme in einem
größeren krankenhaus und an einem tag da
gab es einen schweren verkehrsunfall mit
mehreren verletzten und die wurden dort
in dieses krankenhaus gebracht an diesem
unfall da war auch ein mann mittleren
alters standes dort beteiligt und als
man ihn dann aus dem krankenwagen an die
ärzte übergab der brauch bei ihm wohl
alles zusammen hat er verstarb der
zuständige arzt diesen mann in empfang
genommen hatte der begann wollen sofort
mit dem wiederbelebungsmaßnahmen war es
genau hat die schwester jetzt nicht
genannt das ganze stand ja in einem
forum und ich denke einmal alle anderen
die in diesem forum unterwegs sind die
werden wissen was man da so macht
jedenfalls bemüht man sich wie sehr den
mann zurück ins leben zu holen
ich sage noch einmal den kopf gehoben
haben soll den arm des arztes ergriff
und sagte dass es jetzt gut sein ich bin
tot mir geht&#39;s gut
dann sei es ein kopf nach hinten
gefallen und der graf am abend des
arztes der löst es sich alle seine
diesem moment vor schreck einen schritt
zurück getreten und hätten sich nur mit
großen augen angesehen
man hätte dann nach ein zwei sekunden
des schreckens natürlich weiter versucht
den mann zu reanimieren der cyber nicht
gelungen in der pause dieser schicht da
hätte die krankenschwester dann in der
kantine den arzt getroffen der basar
fund vor sich hin starten
sie setzte sich zu nehmen und sie
unterhielten sich über diese sache und
er sagte dann nach allem was ich in
meinem studium gelernt habe es darf was
da eben geschehen ist gar nicht möglich
im folgenden bericht der erzählt keine
krankenschwester etwas sondern das ist
so eine frau die macht sterbebegleitung
zwei familien deren kinder unheilbar
erkrankt sind
das ganze ist in den usa ich weiß nicht
ob es hier so etwas auch gläubiger bis
halt die familien psychologisch zu
unterstützen so lange bis das kind dann
eben verstorben ist und auch noch
darüber hinaus und sie kümmert sich
daneben auch um die kinder und führt
auch gespräche mit ihnen
sie hat also in ihrem job tagtäglich mit
trauer und verzweiflung zu tun
es gab da ein ereignis das konnte sie
sich bisher nicht erklären
es gab da eine patientin die war neun
jahre alt und sie hat es nicht
geschrieben was sie hatte sie hat nur
geschrieben dass das kind eben so krank
war dass es die nächsten monate nicht
überleben würde
was die sache noch tragischer machte das
war die tatsache dass ihre mutter zwei
jahre zuvor bei einem autounfall ums
leben gekommen ist und nun hatte sie nun
auch ihren vater und der vater der von
nur jetzt auch noch seine tochter
sie hatte sehr viele gespräche mit
diesem mann geführt und sie beschrieb
die ganze situation so dass in ihm eine
unglaubliche verzweiflung und trauer
herrschte er werde morgens weinend im
krankenhaus angekommen und hätte es
abends ebenso weinend verlassen
seine kleine tochter die immer kranker
und kranker wurde die war sich darüber
bewusst dass sie sterben wird und auch
mit ihr
hat sie über dieses thema gesprochen
natürlich konnte sie dem kind die fragen
nicht beantworten wo es dann nach
hingehen würde und ob da jemand auf sie
wartet sie hat immer versucht das ganze
im gespräch so zu gestalten dass das
kind so wenig angst wie möglich hätte
aber insgesamt war die situation ebenso
dass der vater vollkommen verzweifelt
war ebenso wie das kind und das kind
hatte darüber hinaus noch angst aber
dann eines tages da sei dann plötzlich
alles ganz anders gewesen
die frau erzählte dass sie gegen 12 uhr
am vormittag ins krankenhaus kam auf dem
flur hält es den vater des mädchens
getroffen und der sei völlig gelöst
gewesen er war nicht mehr so verzweifelt
erschienen irgendwie erleichtert zu sein
das war ja sofort aufgefallen aber die
größte in nur und sagte dass sie gleich
zu ihm käme als sie später dann in das
zimmer des mädchens ging wo auch der
vater war da traf sie beide sehr gut
gelaunt und fast lachend vor etwas das
sie noch nie bei den beiden erlebt hatte
sie berichtete dass die kleine er
freudestrahlend erzählt hätte dass ihre
mama sie in der nacht besucht hätte und
sie hätte er erzählt dass sie keine
angst haben brauche wenn sie stirbt
könnten sie für immer zusammen sein so
ein bisschen gerührt über die erzählung
des kindes die sie natürlich nicht so
ernst nahm
da schaute sie den vater an und der
sagte dann zu ihr
bei mir war sie auch es ist alles gut
die frau die schrieb dass sie natürlich
auf gar keinen fall irgendwie mit einer
diskussion angefangen hätte dass es so
was nicht gibt und dass das ja nicht
sein könne
die beiden waren glücklich diese
geschichte hätte sie all die jahre nicht
vergessen können wenn die kleine er das
erzählt hätte dann hätte sie vielleicht
gedacht und ja es war ein schöner traum
aber der vater bestätigte dass auch er
besuch von seiner frau bekannt
ja das waren jetzt die neuesten berichte
aus den krankenhäusern von
krankenschwestern die ich da so
zusammentragen konnte ja die stamm wie
gesagt aus verschiedenen foren für kann
schwestern und krankenpfleger und die
frage ist erzählt man sich da
gegenseitig spukgeschichten um sich
gegenseitig auf den arm zu nehmen oder
berät man sich da oder bespricht sich
über dinge die im job passiert sind die
sich tatsächlich ereignet haben die
themenstränge dort selbst die haben
natürlich dann die überschrift ist euch
schon einmal etwas paranormales im
dienst passiert und darunter schildern
die dann so ihre erlebnisse die sie
angeblich gehabt haben und letztendlich
kann man sie glauben oder eben nicht das
kommt auf die persönliche einstellung an
natürlich ist immer eine gewisse skepsis
angebracht aber die frage ist ja immer
wenn ich davon ausgehe dass es stimmt
was gesagt wird
ich aber sage es gibt so etwas nicht was
kann es dann gewesen sein
ja wenn ich das aber alles komplett
ablehnen dann haben die natürlich dann
alle und bekannte pflanzen vom rand des
krankenhaus floss gegessen
euro zu lange den kopf in den
medikamentenschrank gehalten man weiß es
nicht es gibt ja alle möglichen
argumente warum so etwas nicht stimmen
kann
da ich in den kommentaren immer noch
lese dass youtube lange nicht jeden
benachrichtigte abonniert hat das neue
videos da sind findet ihr die links zu
den letzten drei videos in der video
beschreibung wenn ihr möchtet schaut mal
nach ob er ja was verpasst habt und wenn
er dieses video hier als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich will hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch