{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jHFE-5u0FJE","mytitle":"MythenMetzger,Kann es m\u00f6glich sein...\uff1f Spezial\uff1a    R\u00e4tselhafte Videos ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag wenn
ich zur recherche für meine videos so im
internet unterwegs bin da finde ich
immer wieder das ein oder andere
merkwürdige video und was da zu sehen
ist das geht so von na ja bist ja das
beschreibt es ganz gut denn es gibt
videos da weiß man sofort da hat sich
jemand etwas zurechtgebastelt und das
ist totaler humbug und dann gibt es
videos die schaut man an und denkt kann
es möglich sein dass es sowas gibt dass
das echt ist ich habe ich immer so eine
auswahl dieser auf verschiedenen videos
zusammengestellt und mich würde
interessieren was ihr darüber denkt
vielleicht kennen ja einige schon ein
paar dieser videos im schlechtesten fall
kennen einige alle aber egal es geht ja
darum dass wir reden ob das echt sein
kann oder nicht was ihr darüber denkt
das sind ja als recht neue videos aber
sind auch so ein paar ältere dabei
in den kommentaren zu den videos her da
ließ sich dann sehr oft ja jeder hat ein
modernes handy hat doch jeder wieso
nimmt ja keiner was auf ich habe ja
schon öfter einmal erklärt dass diese
vorkommnisse meist sekunden vorkommnisse
sind und bevor er das handy gezückt habt
dann ist das ganze wahrscheinlich schon
wieder vorbei und auf der anderen seite
kommt mal in so eine situation und dann
schaut mal wie sehr er daran denkt das
ganze zu filmen aber es gibt immer
wieder aufnahmen aufnahmen die mit der
handycam gemacht wurden und sehr oft
aufnahmen die mit überwachungskameras
gemacht wurden ja gerade letztere sind
nun nicht unbedingt so die wirklich
qualitativ guten aufnahmen das ist halt
so bei überwachungskameras der älteren
generation aber handy oder
überwachungskamera hin oder her es gibt
aufnahmen die sind sehr gut und weil
diesen wirklich guten aufnahmen da kommt
dann schnell der verdacht auf dass das
ganze fähig ist das ist also nicht immer
ganz einfach diese aufnahmen dann zu
bewerten
die frau die hier so ein bisschen
veränderlich diesem video etwas erzählt
das ist silvia und sylvia warnt davor
ein leaderboard zu balzen denn seit sie
das getan hat hat sie in ihrer wohnung
keine ruhe mehr und sie bezeichnete das
ganze als albtraum denn irgendetwas
scheint sich in ihrer wohnung fest
gesetzt zu haben besonders in der küche
und das alles erst seitdem sie dann mit
einer freundin zusammen dieses feature
bord genutzt hat
ich habe diese ganzen aufnahmen hat
etwas zusammengeschnitten dass wir dann
doch recht fair ist
als das ganze anfing davon nahm sehr
wichtige rolle von öffnen und schließen
der schränke und da stellte sie zunächst
einmal eine kamera auf weil das ganze
immer dann geschah wenn sie abends im
bett lag
das war nicht einmal ein paar
ausschnitte des videomaterials dass
diese server veröffentlicht hat der
anfang dieser ganzen sache war wie
gesagt der das sehe da ein leaderboard
benutzt hat was haltet ihr von diesen
aufnahmen und offene frau selber man
hört sich ja oft genug in diesem video
reden ist das ein riesen hawks oder
meint ja das könnte echt sein
weiter geht&#39;s im karussell der
absonderlichkeiten die auf video
festgehalten wurden universitäten meine
lieben davon gibt es ja weltweit eine
ganze menge einige besuchen auch die
youtube uni gelegentlich sind dort auch
gasthörer zugelassen das heißt obwohl
man nicht zu den studierenden dieser
universität gehört kann man dann bei
einem vortrag dort gasthörer sein man
setzt sich dorthin und hörte zu was der
prawda vorne erzählt eine universität in
südamerika die hatte dann aber eine
gasthörerin die zunächst niemand sah
erst nachdem man das video angeschaut
hatte wurde klar da war noch jemand den
niemand gesehen hat
ja da sitzt jemand unter einem schleier
und es scheint auch ein gesicht
erkennbar zu sein das ganze ist insofern
interessant dass dieser fall
nachbearbeitet wurde und niemand der
dort anwesend war konnte sich an eine
person mit einem schleier erinnern das
wäre denke ich einmal mit sicherheit
aufgefallen womit hamas ihr zu tun mit
einer optischen täuschung oder sitzt
dort wirklich eine gestalt in einem
schleier die niemand sehen konnte
es gibt aufnahmen wenn man sich die
anschaut denkt man nicht zum henker kann
das sein ja so eine aufnahme schauen wir
uns jetzt einmal all das ist eine junge
frau die zusammen mit ihrer schwester in
einer tiefgarage geparkt hat und die
beiden die alpen da so etwas herum sie
tanzte sie an den merkwürdigen tanz vor
der kamera das ganze sollte keine
aufnahme für das internet sei das ganze
war einfach so ein video das man privat
macht wenn jemand irgendwelchen blödsinn
anstellen ja und wir sehen kommt da
bewegte sich ja auch ganz schön hin und
her könnt ihr ja irgendetwas hinter
dieser frau erkennen
wenn nicht dann schon mal jetzt
plötzlich taucht hinter diese frau ein
mann aus
die frage ist natürlich war man bis
dahin diese frau bewegt sich in alle
richtungen und kann sie wirklich den
mann bis dahin verdeckt haben so wie sie
sich da bewegt jetzt ist er im bild
was meint ihr sowie die damals ich da
bewegt der müsste ja irgendwie auch
immer ins bild reingelaufen kommen von
links oder rechts aber ihr seht da ist
er nicht denn tauchten plötzlich
irgendwann auf also was meint ihr kann
die dänen die ganze zeit verdeckt haben
und er war die ganze zeit da oder ist
das irgendwie sehr merkwürdig
vielleicht kennt ihr das ja ihr seid auf
einer wanderung und wandert so über den
weg und irgendwann setzt ihr euch hin um
eine pause zu machen
und dann wandert der ein oder andere
baum an euch vorbei und grüßt nett ja
ist natürlich völliger blödsinn bäume
können natürlich nicht laufen aber das
stimmt so leider nicht es gibt zum einen
tatsächlich eine baumart die sich bis zu
20 metern im jahr fortbewegen kann und
dann gibt es noch eine reihe von videos
die ich euch jetzt einmal zeigen möchte
die sind kleiner qualitativ teilweise
nicht so doll weil ich schon etwas älter
sind und was man da so sieht das scheint
jetzt zunächst einmal aus zu sagen dass
das gar nicht stimmt dass bäume nicht
laufen können hier sind zunächst einmal
ein paar aufnahmen die irgendwie zeigen
dass mit dem waldboden etwas nicht in
ordnung zu sein scheint das ist schon
sehr merkwürdig
jan als ob das nicht reicht scheint dann
auch noch bäume zu geben die durch die
gegend laufen
ja das sind schon merkwürdige aufnahmen
allerdings eben dann in den kommentaren
einige zu bedenken dass es auch möglich
ist dass die bäume da einfach
abtransportiert werden andere die sagen
dann naja das mit dem abtransportieren
ist ja ne nette idee aber hat er schon
irgend jemand von euch jemals gesehen
dass bäume aufrecht stehend
abtransportiert werden also sozusagen
mit der baumwurzel dann auf irgendeinem
lkw stehen der sie dann irgendwo
hinfährt
naja wie dem auch sei er könnte ja mal
in die kommentare schreiben was ihr über
diese aufnahmen so denkt
das nachfolgende video das sollte dir
wenn der kleine kinder habt denen auf
gar keinen fall zeigen sonst habt ihr
die ganze nacht spaß weil die nicht
schlafen wollen zwei kleine mädchen
sitzen vor der kamera und wollen sich
beim singen filmen allerdings geschehen
dann dinge die in beiden angehörige
angst einjagen während das rechte
mädchen singt öffnet sich hinter den
beiden die türe
mädchen links im bild bemerkt diese aber
vielleicht denkt das ist nichts dabei
aber dann fliegt die wasserflasche noch
herum und mac ist sie nun sind beide auf
das aufmerksam geworden was um sie herum
passiert und dann schließt sich die tür
auch noch von alleine
ja ich könnte mir vorstellen dass die
eltern dieser mädchen etwas mühe hatten
die dann abends ins bett zu bringen aber
gerade bei diesen wieder gab es viele
stimmen die sagten das ganze ist ein
fake es wurde ein ähnliches video geben
das vor jahren veröffentlicht worden
wäre und das wäre fast identisch ja wenn
das so ist sind die beiden gute
schauspieler
las manila
einkaufszentren eine tolle sache man
geht da rein man findet alles an einem
ort wenn man am anderen ende wieder
rauskommt dann ist man so gut wie
geplündert und drei vierteln des
monatslohns bleiben in den geschäften in
diesen einkaufszentren aber auch diese
einkaufszentren die schließen abends
ihre pforten und dann wanderte
eigentlich nur noch der wachschutz durch
und die haben sie ihre festen runden und
die durchsuchen jeden winkel der zum
beispiel mit den kameras nicht einsehbar
ist nach menschen die sich dort
versteckt haben um die macht in diesem
einkaufszentrum zu verbringen sei es aus
interesse wie das so sein mag oder eben
mit ihrer finsteren plänen irgendwo
einzubrechen also außer dem wachschutz
sollte dann niemand mehr
was wir hier sehen ist eine
überwachungskamera nachts in so einem
einkaufszentrum ich hab ja offenbar
verlangsamt wir sehen hier eine frau in
weiß mit langen schwarzen haaren und die
sollte da eigentlich nicht sein na warte
ab wenn das der wachmann sie persönlich
sehne einmal ganz durch von vorne nähert
sich der wachmann und schwupps läuft er
dass sie hindurch und bemerkt hat er
sich nicht und hinzu kommt dass sich
diese frau hinter ihm auch noch in luft
auflöst hier haben wir wieder so eine
überwachungskamera einer echten wiesn
wirt qualität ich habe keine ahnung
warum sich die unternehmen immer so
einen schrott anschaffen ich werde das
bild jetzt etwas vergrößern ich hoffe
dass er dann noch aus erkennen könnt ich
hoffe man kann es jetzt noch so
einigermaßen erkennen achtet auf dem
moment in dem die beiden sich begegnen
das ist jetzt und wie ihr seht löst die
frau sich dahinter in luft auf der
gleiche recht simpel senken und ist das
ganze eine aufnahme die von einem
überwachungsmonitor abgefüllt wurde das
ganze war so eine shopping mall in
mexiko unterlief das ganze dann auch im
tvm so einer sendung die sich mit
paranormalen dingen befasst und da wurde
dann auch der wachmann interview daniela
unten gerade im bild sehen konnte und er
hat gesagt er hätte
keinen dort gesehen also auch nicht
diese frau unabhängig davon dass da
niemand gewesen sein soll dass ich euch
ja gerade diese szene noch einmal vor
und rückwärts laufen in der die beiden
sich begegnen und in der die frau dann
verschwindet
was meint ihr verschwindet die wirklich
ist das ganze der schlechten
bildqualität geschuldet wie einige
meinen aber selbst wenn das so wäre
hätte der wachmann die frau dann nicht
bemerken müssen wieso hat er sie nicht
gesehen
in diesem interview dass ich da gesehen
habe war es so dass diese frau
offensichtlich in diesem einkaufszentrum
niemanden bekannt es das heißt sie
gehört auch nicht zum personal also was
denkt ihr
es gibt ja dinge die geister irgendwie
besonders anziehend finden zum beispiel
der gemeine schaukelstuhl aber auch
geister gehen mit der zeit da tut es
dann nicht mehr so ein schaukelstuhl aus
opas zeiten mit diesen kufen die dafür
sorgen dass man mit dem schaukelstuhl
auf schaukeln kann dann muss das ganze
dann ein hochmoderner schaukelstuhl sein
und wenn man schon einmal darin sitzt
dann kann man auch gleich ein bisschen
anfangen zu randalieren so jedenfalls
zeigt das ganze folgende aufnahme
er sich ja ein schaukelstuhl her so
fröhlich vor sich hin schaukelt und das
macht er eine ganze zeit lang man kann
auch sehen dass dieser sturm noch so ein
bisschen schwung nimmt jetzt und das
macht es dann eher unwahrscheinlich dass
irgendjemand diesen stuhl angeschoben
hat und dann aus dem bild gerannt ist
weil der schaute er die ganze zeit immer
weiter bis gleich dann hält er an
das ganze macht den eindruck als ob
jetzt jemand aufsteht aus diesem
schaukelstuhl und dann rechts diese
dinge vom regal wirft diese aufnahme
wurde mit einer überwachungskamera
gemacht weil da jemand merkwürdige dinge
in seiner wohnung festgestellte und das
ergebnis war dann diese aufnahme
naja wenigstens war diese kamera mal
nicht die ausschuss war von rudis
resterampe
den schmidt gerade habe übrigens ich
gesetzt um das ganze noch einmal in groß
zu zeigen ja und wie immer bei allen
videos die frage ob fake oder nicht was
meint ihr
ja liebe meine dass wir heute mal ein
etwas anderes video als das was ich
sonst zu machen aber ich habe sehr viele
dieser aufnahmen gesehen und ich dachte
ich mach mal so ein video ich möchte
betonen dass ich jetzt nicht anfange
videos zu machen sowie die 10 schrägsten
unterhosen aus dem internet oder so oder
die zentrums nächsten videos das ganze
war jetzt mal einfach nur so eine kleine
zusammenstellung trotzdem aber kann ich
so aus hin und wieder einmal machen wenn
ihr das möchtet dann schreibt das
einfach in die kommentare aber das sind
dann eben ausnahmen die gelegentlich mal
kommen aber selbst dann noch eher selten
ich würde sie sehen an den daumen nach
oben und den kommentaren wie das ganze
bei euch angekommen ist wenn er das
video aus information und käfern und
dann habt ihr mal einen daumen nach oben
da ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch