{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b0rj_M56UNs","mytitle":"MythenMetzger,Killerpost ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag es
sind immer noch los Kurzfilm Boris bei
Mac muet Metzger und ich fürchte ich
muss euch mitteilen dass das in der
nächsten Woche auch noch so bleibt
leider geht es nicht anders heute gibt
es mal wieder etwas aus der Rubrik echte
Fälle also Prime und das ist insofern
interessant dass wir heute mal einen
Blick in die Psyche von
serienkindern werfen denn der ein oder
andere von denen hat auch nette Briefe
geschrieben
soll dir jemand denken oh mein Gott
opferbilder im Video das sind alles
gestellte Fotos aus einer Fotodatenbank
für videoersteller also alles nicht echt
aber ich denke ich erzähle niemanden
etwas Neues wenn ich sage das Leben ist
kein Pony schlecken und es laufen eine
ganze Menge gestörter Menschen herum und
einige dieser Menschen das sind eben
nicht in Anführungsstrichen nur Mörder
das sind Serienkiller also Menschen die
mindestens drei andere Menschen
umgebracht haben darauf hat man sich
geeinigt international das drei Opfer
vorhanden sein müssen die nach einem
bestimmten Muster aus dem Leben gerissen
worden dann spricht man vom Serientäter
wie viele ob es welche davon in unserem
Land gibt das ist leider nicht wirklich
bekannt das liegt so ein bisschen an der
Informationspolitik der Polizei und es
hat auch sicher ermittlungstaktische
Gründe hier kann man so eine Zeitungen
lesen dass da jemand dahin gerafft wurde
und wie das Ganze geschah wenn die
Polizei das preisgibt und irgendwann
einmal erfährt man dann vielleicht dass
der Täter gefasst wurde so im Großen und
Ganzen war es da sie können ja mal die
Statistik sehen wie viele Menschen bei
uns durch Gewalttaten also sprich Morde
ums Leben gekommen sind das waren die
letzte Zahl die bekannt ist 2021
Menschen wenn man das Ganze für die USA
betrachtet gibt es dort sehr
unterschiedliche Zahlen dort ist die
Rede von 40.000 Toten im Jahr alleine
durch Schusswaffen hinzu kommen dann um
die 16.000 Menschen die auf andere Art
und Weise um die Ecke gebracht wurden
das würden dann insgesamt
56.000 Mordopfer pro Jahr ausmachen
ihre Zahlen die Reden von 35.000 Opfern
insgesamt also das ist so ein bisschen
schwer zu durchschauen aber selbst der
niedrigste Wert den ich gefunden habe
der liegt immer noch bei 59 Morden pro
Tag was dann immer noch etwas mehr als
21.500 Morde pro Jahr ausmacht das FBI
geht davon aus dass sich zu jeder Zeit
in den USA zwischen 25 und 50
Serienmörder bewegen die meisten von
ihnen die Leben sehr zurückgezogen und
versteckt und sie beginnen ihre Taten in
verschiedenen Bundesstaaten und dadurch
dauert es manchmal etwas bis man erkennt
da ist ein Serienmörder am Werk andere
wiederum die suchen regelrecht in
Kontakt zur Polizei unterschreiben
Briefe in denen sie die Polizei
verhöhnen und ihnen sagen dass sie doch
nie gefasst würden andere wiederum die
beschimpfen dann die Polizei und die
Presse weil sie der Meinung sind dass
Ihre meisterhaften Taten nicht ausgiebig
genug gewürdigt wurden in der Presse zum
Beispiel und sie haben dann einige der
gefährlichsten und brutalsten
Serienkiller der Polizei in den USA
immer wieder Briefe geschrieben und
ihnen erklärt dass sie sozusagen nicht
zu fassen wären und dass man sie nicht
stoppen kann und ein paar dieser
Herrschaften die schauen wir uns heute
an und dann fasse ich kurz zusammen
wieso ihre Taten waren und dann lesen
wir mal die mal mehr oder mal weniger
langen Briefe durch die sich so
versendet haben
wir beginnen mal sehr weit vorne im
Jahre
1918 da gab es in New Orleans einen
Serienmörder der wurde Axt man genannt
und wenn jemand so einen Namen erhält
dann hat das natürlich seinen Grund der
wahrscheinlich Mann Drang abends in
Häuser ein und überwältigte dann die
Bewohner fesselte sie und machte sich im
Haus dann auf die Suche nach einer Axt
oder nach einem großen schönen Messer
damit ginge dann in aller Seelen Ruhe
hin zu seinen Opfern die meist im
Schlafzimmer gefesselt lagen weil er ja
nachts in die Häuser eindrang ja und
dann hat er sie bemessert oder beaxt und
das hat er dann wohl wie ich lesen
konnte sehr ausgiebig gemacht so dass
viele kleine Teilchen übrig blieben er
begann dann damit der Polizei Briefe zu
schreiben unter anderem kündigte er
seine nächsten Morde oder die Tage
seiner nächsten Morde an gab aber jedem
die Chance das zu verhindern und zwar
indem sie eine bestimmte Musik hörten
denn er schrieb
verehrter Sterblicher gemeint ist damit
der ermittlungsleitende Beamte sie haben
mich nie erwischt und sie werden es auch
nie sie haben mich nie gesehen denn ich
bin unsichtbar sowie der älter der eure
Erde umgibt ich bin kein Mensch sondern
ein Geist ein Dämon aus der heißesten
Hölle ich bin das was ihr oleaner kleine
Anmerkung das sind die Bewohner von New
Orleans ich bin das was ihr oldianer und
eure törichte Polizei den Axt man nennt
wenn ich es für richtig halte werde ich
kommen und weitere Opfer fordern ich
alleine weiß wer sie sein werden ich
werde keine Hinweise hinterlassen außer
meiner blutigen Axt die mit dem Blut und
den Gehirnen derer beschmiert ist die
ich unter die Erde geschickt habe um mir
Gesellschaft zu leisten sie sollten mich
nicht reizen natürlich bin ich ein
vernünftiger Geist ich nehme keinen
Anstoß daran wie sie in der
Vergangenheit ihre Ermittlungen geführt
haben sie waren sogar so dumm dass sie
nicht nur mich sondern auch seine
satanische Majestät Franz Josef und so
weiter amüsiert haben aber seien Sie
vorsichtig sie sollten nicht versuchen
herauszufinden was ich bin denn es wäre
besser sie wäre nie geboren worden als
sich dem Zorn des axtmannes zuzuziehen
ich glaube nicht dass eine solche
Warnung nötig ist denn ich bin sicher
dass die Polizei mir immer aus dem Wege
gehen wird wie sie es in der
Vergangenheit getan hat sie sind klug
und wissen wie man sich von allem Unheil
fernhält zweifellos haltet die orleaner
mich für einen schrecklichen Mörder was
ich auch bin aber ich könnte noch viel
schlimmer sein wenn ich wollte wenn ich
wollte könnte ich jede Nacht in eurer
Stadt aufkreuzen ich könnte noch
Belieben tausende eure besten Bürger
erschlagen denn ich stehe in enger
Verbindung mit dem Todesengel nun um
genau zu sein werde ich am kommenden
Dienstag um 0 Uhr in Klammern irdischer
Zeit über New Orleans hinwegziehen
einer unendlichen Barmherzigkeit werde
ich euch einen kleinen Vorschlag
unterbreiten es geht um folgendes ich
mag Jazzmusik sehr und ich schwöre bei
allen Teufeln in der Unterwelt dass
jeder Mensch verschont wird in dessen
Haus zu erwähnten Zeit eine Jazzband
spielt wenn jeder eine Jazzband hat dann
ist das umso besser für euch eines ist
sicher einige von euch die an diesem
Dienstagabend nicht Jason wenn es denn
welche gibt
werden meine Axt zu spüren bekommen nun
da mehr kalt ist und ich mich nach der
Wärme meines heimatlichen Tatorts Sehne
und es an der Zeit ist dass ich euer
irdisches zuhause verlasse werde ich
meine Ausführungen beenden in der
Hoffnung dass du dies veröffentlichen
wirst damit es Dir gut geht war bin und
werde ich der schlimmste Geist sein der
je existiert hat sei es in der Realität
oder im Reich der Fantasie der Axtmann
ja keine Ahnung ob das so der Grund
dafür ist dass New Orleans dann die
Hauptstadt des Jazz wurde aber einige
hat es dann doch erwischt insgesamt
brachte der Axtmann sechs Menschen ums
Leben und verletzte weitere sechs
lebensgefährlich der Axt Mann der wegen
seinen ersten Mord am 23 mai 1918 und
seinen letzten am 27 Oktober 1919 danach
hörten die Morde auf gefasst wurde er
nie
der sogenannte Golden State Killer er
war unter vielen Namen bekannt unter
anderem auch unter the original night
Stalker oder auch East area rapest es
hatte damit zu tun dass er seine Taten
in verschiedenen Bundesstaaten begangen
hat und ihm jeden dieser Bundesstaaten
da änderte er seinen modus operandi also
die Art und Weise wie er bei seinen
Taten vorging deshalb dachten die
Ermittler man hätte es mit verschiedenen
Serientätern zu tun und erst als man
DNA-Tests machen konnte hat man erkannt
dass es ein und derselbe Täter ist es
hat 40 Jahre gedauert bis man ihn
gefasst hat und das gelang mit einer
Aktion die extrem umstritten war ihr
kennt ja sicher diese Seiten bei denen
man Ahnenforschung betreiben kann
mittlerweile ist es ja so dass man dort
sogar eine DNA Probe von sich
hinschicken kann und die wird dann mit
ganz vielen anderen leeren abhoben
verglichen die dort eingesendet wurden
und daraus werden dann unter Umständen
Verwandtschaftsverhältnisse oder eben
auch Vorfahren ermittelt und nur weil
der Golden State Killer das gemacht
hatte weil er interessiert war wer seine
Vorfahren waren ist man ihm auf die
Schliche gekommen die Polizei hat
nämlich diese ganzen DNA Proben die bei
diesen Diensten abgegeben wurden einfach
einmal mit den DNA Proben verglichen die
sie selber hatte und dabei wurde man
dann fündig allerdings war dieses
Vorgehen trotz des Erfolges sehr
umstritten weil eben da die DNA
sämtlicher Menschen die jemals ihre DNA
Probe dorthin geschickt hatten von der
Polizei untersucht wurde und das ohne
diese Menschen vorher um Erlaubnis zu
fragen aber wie dem auch sei man hatte
ihn gefasst und bis dahin hatte er 51
Vergewaltigungen begangen bei denen er
dann 13 seine Opfer ermordete das ganze
ist natürlich eine riesen Geschichte und
wenn es nicht so viele Podcasts darüber
gebe müsste man eigentlich ein Video
darüber machen aber ihr findet so viel
im Internet an diesen Sendungen da
erfahrt ihr eigentlich alles wissen
müsst wenn euch dieser Fall interessiert
ja dieser Golden State Kinder das war
aber so ein kleiner Dichter der hat der
Polizei einmal einen Text geschickt und
der lautete wie folgt all jene
Sterblichen die die Geburt überleben
wenn Sie die Reife erlangen machen eine
Bestandsaufnahme ihres Wertes für die
herrschende Gesellschaft die Wahl der
Werte wird zu einer Aufgabe man muss
selbst nach Befriedigung suchen der
gewählte Weg entlarvt Charakter wenn
Pläne in die Tat umgesetzt werden Arbeit
annehmen um etwas zu leisten bei festem
Lohn aber versprechen für mehr ist eine
anerkannte gesellschaftliche Norm wie
auch der Anstand das Streben nach
Überlieferung so jetzt müsst ihr mal
acht geben was der nun sagt Jesse James
wurde von allen gesehen und sun of sam
hat einen Auto andere fühlen sich jetzt
verlockt Sacramento sollte ein Angebot
machen einen Film über mein Leben zu
machen das wird mein geplantes
bezahlen ich würde jetzt noch gerne die
Frau eines Mafiabosses zu meinen Taten
hinzufügen ihr ist area Vergewaltiger
und eine verdiente Plage wir sehen uns
in der Presse oder im Fernsehen er hat
also sakramento wo er den Hauptteil
seiner Taten begangen hatte
vorgeschlagen einen Film über sein Leben
zu drehen damit er dann von den
Tantiemen die dieser Film dann einspielt
seinen Ruhestand finanzieren kann ja er
war wohl sehr überzeugt davon dass sie
eine richtig gute Arbeit leistet und das
Ganze eben verfilmt gehört er begann
seine Taten im Jahre
1976 und es dauerte bis 2018 dass man
ihn dann fassen konnte er war übrigens
ein ehemaliger Polizist
zu Jack the Ripper da muss ich glaube
ich nicht mehr so viel erklären der
Ermordete von August bis November 1888
fünf Frauen das ganze war in London im
White Chapel disstract er war
wahrscheinlich denn da ist man sich
nicht ganz einig auch ein fleißiger
Briefeschreiber das sind nicht wenige
Historiker die sagen diese ganzen Briefe
die angeblich von ihm an die Polizei
geschickt wurden die sind in
Wirklichkeit von Trittbrettfahrern es
gibt nur einen Brief von dem gesagt wird
der ist mit Sicherheit von Jack the
Ripper denn da war ein Beweisstück mit
dabei so die halbe Niere einer Frau und
in dem Brief da schrieb er ich sende
Ihnen die Hälfte einer Niere die ich
einer Frau entnommen habe ich habe sie
für sie zurecht geschnitten und gebraten
auch ich habe die Niere gebraten und
gegessen es war sehr lecker vielleicht
schicke ich euch das blutige Messer dass
ich benutzt habe um diese Niere
schneiden einfach mal eine Weile
abwarten zeichnet fangen Sie mich wenn
Sie können ja die haben schon einen
eigenen Humor dieser Serienkiller so ich
muss jetzt hier mal aufhören da ich ja
wie gesagt etwas zu tun habe deshalb ja
Dinos Kurzfilms ich werde davon noch mal
einen zweiten Teil machen da gibt&#39;s ja
noch den Zodiac Killer und andere dir
richtige Brief Freundschaften mit der
Polizei geführt haben die schauen uns
dann auch mal an wenn euch dieses Video
als Information gefallen hat dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Beitrag wieder und bis
dahin alles Gute für euch