{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BerOQaXAuSE","mytitle":"MythenMetzger,Kann es m\u00f6glich sein...\uff1f  #6 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag heute
gibt es die sechste ausgabe aus der
rubrik kann es möglich sein und daran
geht es ja um berichte aus den bereichen
mythen und mystery die so kurz das sich
für ein eigenes video nicht reichen
würden deshalb sind sehr weil ich
weniger spannend oder weniger merkwürdig
und nach diesen berichten da kann man
sich dann zu recht fragen kann das
möglich sein also legen wir mal los und
schauen uns mal an was ich da
zusammengetragen hat
der mann auf den bildern das ist ein
anderson links einmal als etwas jüngerer
mann und rechts dann in etwas höherem
alter und der lebte von 1911 bis
1973 und anderson ist einer der
berühmtesten kryptozoologen wobei man
sagen muss der mann der biologe und der
hat sich damit auch beruflich
beschäftigt und der sah das ganze als
wissenschaft der ist also nicht jede
monster hinterher gelaufen das man
irgendwo gemeldet wurde sondern er ging
davon aus dass es lebewesen gibt auf
unserem planeten die wir bis jetzt eben
einfach nur noch nicht entdeckt haben
und er hatte nie irgendeinen bezug zu
paranormalen themen das hat denen gar
nicht interessiert mit der 1930 er jahre
der züge zusammen mit seiner frau nach
haiti die war auch biologin und die
hatte dort einen forschungsauftrag
erhalten anderson selbst vor buchautor
und er hat mehrere bücher über eben
dieses thema kryptozoologie und
unbekannte tier und so weiter
geschrieben aber dann in einem seiner
letzten bücher da hat er dann über ein
erlebnis berichtet dass er zusammen mit
seiner frau hatte und das geht dann eben
doch in dem bereich des paranormalen
hinein das ganze hat er in dem buch more
things niedergeschrieben und über ihm
üblich ging es in diesem buch dann auch
um kryptozoologie das cover des buchs
das ist typisch amerikanisch so auf
sensationen gemacht und das entspricht
eigentlich nicht der ernsthaftigkeit mit
der er dieses thema angeht bei dem was
er dann zum schluss dieses buches
beschreibt da hat er sich sozusagen
vorher x-mal erklärt dass er eigentlich
sich nie mit paranormalen dingen
beschäftigt hat dass das ganze nie sein
thema war und dass er selbst nicht weiß
was da passiert ist und deshalb nannte
er dieses kapitel gemeinsame
halluzination fragezeichen
er berichtet von einem tag da war mit
seiner frau und einer ihrer
assistentinnen ins landesinnere von
haiti gefahren im rahmen ihres auftrags
wurde seine frau dort wasser und
erdproben nehmen der weg dorthin war
ziemlich mühsam denn eine richtige
straße die gab es nicht und so fuhren
sie dann entlang über irgendwelche
staubigen wege und durch den busch aber
schließlich kamen sie dann irgendwann am
ziel an und seine frau begann mit der
arbeit die vater sind die hatte
allerdings länger gedauert als geplant
war und ihnen war klar dass auf dem
rückweg dann schon die dunkelheit herein
brechen würde nachdem seine frau ihre
arbeiten erledigt hatte da machten sie
sich auf den rückweg aber schon nach
wenigen minuten da geriet ihr fahrzeug
in so einen morast und versank mit den
rädern und es war ihnen nicht möglich
das fahrzeug wieder aus diesem morast
herauszubekommen und so mussten sie dann
den weg zu fuß zurücklegen und das war
ein weiter weg und sie rechneten damit
dass er die ganze nacht brauchen würden
um wenigstens in die nähe ihres laufes
zu kommen die assistentin fonds anderson
v das war eine einheimische und diese
assistentin die lief immer einmal wieder
etwas voraus um zu schauen wie der
richtige weg war als sie sich dazu
wieder einmal von den beiden getrennt
hatte da geschah dann etwas ganz
merkwürdiges henderson berichtete wie
sich vor seinen augen plötzlich der weg
und die ränder des weges komplett
veränderten erst schemenhaft aber dann
vollständig wurde dieser sand und
schotter weg auf dem er ging zu einer
straße eine straße aus pflastersteinen
und links und rechts dieser straße da
tauchten häuser auf er beschreibt dass
diese häuser in einem alten stil gebaut
waren und diesen stil den kannte er aus
paris dass warenhäuser die dann
irgendwann im neunzehnten jahrhundert
erbaut wurden und innerhalb weniger
sekunden da ging er plötzlich dann durch
diesen ort der da vor ihm erschienen war
allerdings kam zeitgleich bei ihnen dann
ein extremes schwindelgefühl auf und er
blickte zu seiner frau und auch die
wankte und sie schien das selbe zu sehen
wie air berlin
da mit einem starken schwindelgefühl und
wackeligen beinen noch seine frau zu und
die war total verängstigt ergriff sie an
die schultern und fragte ob sie das sehe
was er sah und sie bestätigte es beiden
war natürlich klar dass das was sie da
sahen eigentlich gar nicht da sind
konnte und um sich zu bestätigen was sie
dort sahen da zeigten sie gegenseitig
auf dinge die sie dort sahen und baten
den anderen wiese zu beschreiben und
beide sahen offensichtlich das gleiche
denn die beschreibungen waren identisch
aber als ob diese sache nicht reichen
würde geschadet noch etwas ganz
merkwürdiges diese assistentin die
vorgelaufen war die kehrte zu diesen
beiden zurück und sie sah sie dort
wankend und sich drehend auf dem weg
stehen so als ob sie sich umschauen
würden aber wie hinterher dann
festgestellt wurde da sie nicht das was
die beiden sahen sie sah den ganz
normalen weg auf dem sie waren und diese
büsche links und rechts aber aufgrund
der tatsache dass diese beiden sich dort
gegenseitig fest zu halten schien und
wankten erkannte sie eben dass mit ihnen
etwas nicht stimmt und sie lief schnell
zu den beiden hin und als die
assistentin bei ihnen eintraf und sie
ansprach war verschwand dann auch um die
beiden herum dieser stoff oder diese
kleine stadt in der sie sich befinden
und sie waren wieder dort wo sie
ursprünglich waren eben auf diesen
sandigen schotterweg sie setzten sich
auf den boden weil sich noch wacklig auf
den beinen waren und ihre assistentin
bot jedem eine zigarette an sie
brauchten eine und beruhigten sich dann
langsam wieder sie erzählten dann der
assistentin was geschehen war und diese
erklärte den beiden dann dass es auf
haiti böse geister gibt die den menschen
etwas vorgaukeln und wenn sie mich
gekommen wäre und sich sozusagen geweckt
hätte da wären die beiden zusammen mit
dieser drauf was immer es war für immer
verschwunden ja es kann den beiden
passiert sein interessant ist ja dass
sie exakt das gleiche sahen es war ja
nicht so dass jeder von ihnen da etwas
unterschiedliches gesehen hat das setzt
ja voraus dass dort irgendwas sichtbarer
für die beiden aber woher kam es
anderson schrieb dass sie in diesem
moment als sie lassen nicht berauscht
oder auch in irgendeiner weise im denken
gelähmt waren sondern sie waren hellwach
also wird die frage wo kam das ganze
heer was meint ihr kann es möglich sein
dass es so ist wie die assistentin sagte
dass es irgendwelche wesen halten gibt
die den menschen da irgend etwas
vorgaukeln um sie dann zu entführen und
er sehe da einen anderen grund für das
erlebnis was die beiden hatten in einer
älteren ausgabe der fortan times da gab
es ein bericht über zwei vorfälle im
jahr 2003 da stand ein 15-jähriger
farmers sohn nachts draußen auf der farm
betrachtete so ein bisschen die sterne
er hatte sich auf dem grundstück mit ein
paar freunden verabredet die dann
irgendwann eintreffen sollten in den
ländlichen gegenden von texas da gibt es
nicht viel für jugendliche und da ist
draußen stehen sterne gucken und mit ein
paar freunden regen schon irgendwie eine
abwechslung der junge entdeckte dann am
horizont plötzlich einen hellen
lichtstreifen dieser bedeckte aber nicht
den ganzen horizont sondern es war wie
er beschrieb mehr so ein lichtbalken und
er kam rasend schnell näher und näher
kam ist so breiter wurde der junge sagte
er hätte noch überlegt ob er lieber
schnell ins haus gehen solle aber da
wäre dieser lichtbalken schon bei ihm
gewesen und sei über seinen kopf hinweg
gerauscht und in dem moment als das
passierte da spürte er wie ihm plötzlich
die kraft aus den armen und beinen ging
er war praktisch wie gelähmt
er wollte dann ohnmächtig und brach
zusammen die freunde mit denen er sich
verabredet hatte die fanden ihn dann
ohnmächtig vor und sie alarmierten seine
eltern der vater trug den jungen dann
ins haus und legte ihn auf ein bett und
dann gab er ihn so links und rechts ein
paar leichte klatschen an die wangen und
da wurde der junge dann langsam wieder
wach aber er war eben sehr verwirrt nach
diesen schrecken da gingen seine freunde
heim und der junge der brauchte mehrere
stunden bevor er in der lage war mit
seinen eltern darüber zu reden was ihm
passiert war denn während er ohnmächtig
wurde da war er selber innerlich
vollkommen wach wie er sagte und er
hätte an der stelle gestanden wo er vor
ihr gestanden hätte auf dem grundstück
der farm allerdings wäre die farm nicht
mehr da gewesen stattdessen verlief dort
wo vorher das farmhaus bestand eine
straße aber das grundstück auf dem er
stand das war identisch nur das farmhaus
fehlte und er wäre dabei gewesen sich um
zu sehen als er dann dort in ohnmacht
fiel und gleichzeitig dann im haus
seiner eltern wieder erwachte bis dahin
ist dieser bericht relativ unauffällig
der junge der schrieb aber dieses
erlebnis dann in sein tagebuch
nun springen wir mal elf jahre vor es
ist das jahr
2014 und die eltern des jungen haben ihr
farmhaus verkauft die beiden waren schon
älter und sie haben für diese farm einen
sehr guten preis erhalten und konnten
dann sozusagen ihren ruhestand davon
finanzieren und fairen sohn blieb da
auch noch ein nettes sümmchen übrig das
farmhaus wurde abgerissen und dort wo
das haus stand da wurde eine straße
gebaut und alles war dort so wie der
junge es damals gesehen hatte als er in
ohnmacht fiel der wurde damals von ford
in times interviewt nachdem er sich dann
an sie gewandt hatte er brauchte eines
seiner alten tagebücher mit wo er dann
diese notizen gemacht hatte was er da
gesehen habe nun kann man ja sagen gut
der wollte sich da vielleicht wichtig
machen aber wozu es gab einen kleinen
artikel geld dafür gibt es überhaupt
nicht aber vor allem gibt es da aus
dieser zeit in der der junge in ohnmacht
fiel nämlich aus dem jahre 2003 noch
einen anderen bericht aus derselben
gegend und das was da geschildert wurde
das passierte eben an dem tag an dem
auch dieser junge von diesem licht
streif da überflogen wurde nur einen ort
weiter und aus diesem jungen geschah da
lief ein mann durch diesen ort und
sprach mehrere menschen planung zwar
sehr laut und verängstigt er schrie die
leute an und fragte welches jahr sei und
als man im land etwas konsterniert
antwortete das 2003 sei da geriet er
förmlich außer sich er rannte laut
berichten zu einer anderen frau und
fasste sie an die schultern und
schüttelte sie und rief immer wieder
welches jahr ist welches jahr ist und
die frau habe ihn angeschrien und gesagt
2003 der mann hätte sich dann in die
eigenen haare gegriffen und dran
gerissen und geschrien dass das nicht
sein konnte und seid dann weggerannt die
leute haben dann die polizei gerufen die
kam auch und fing dann an nachdem man
versuchen der wurde allerdings dann nie
wieder gefunden nun muss man sagen dass
diese kleinen ort in texas das kennt ihr
vielleicht aus filmen oder er war selbst
schon einmal dort nicht gerade groß sind
und rundherum sowie bei diesem ort wo
das ganze geschah stand in diesem
bericht war dann eben erst mal nur
wüsste ja was war das geschehen was der
junge erlebt und steht das ganze
eventuell in einem zusammenhang mit
diesen merkwürdigen mann der dort
auftauchte und verzweifelt zu sein
schien dass das jahr 2003 war
kann es sein dass dieses licht das den
jungen traf so etwas wie ein riss in
einer zeitlinie war und dass er den ort
wechselte oder die zeit und der mann der
so verzweifelt war das dann zur selben
zeit aus seiner zeit heraus tat die ford
im times die sah das ganze wenn alles so
den tatsachen entspricht als eine
möglichkeit denn zwei solche ereignisse
nahezu am selben ort die mit einem
wechsel der zeit zu tun haben das könnte
ja kein zufall sein
der nächste fall der strom aus einem
buch von rosmarie alan gayle
dhl ups and time and space dieser
autorin die beschäftigt sich seit vielen
jahren mit diesem thema und hat darüber
schon so einige bücher verfasst in dem
genannten buch der berichtet sie über
einen fall der dürfte wahrscheinlich
sehr viel anklang bei denjenigen finden
die denken dass wir hier in so einer
matrix leben anderes inneren er so eine
schleife in der zeit die zwei männer da
mehrere male hintereinander erlebt haben
so in etwa wie bei und täglich grüßt das
murmeltier
es geht in dem bericht um zwei männer
die in england auf dem land lebten und
einer der männer der wollte einen neuen
zaun um sein grundstück ziehen er hat
einen freund der ihm dabei half und die
beiden hatten schon mehrere stunden an
diesem tag an diesem sound gearbeitet
und machten eine pause dazu saßen sie in
zwei bequemen klappstühlen und
unterhielten sich einer der männer dem
das haus gehörte der griff sich eine
flasche wasser die neben seinem sturz
stand in dem moment von namen beider ein
geräusch und schauten in die richtung
aus der es kam ein bussard war auf einem
der zaunpfähle gelandet der flog
allerdings sehr schnell wieder davon als
ein auto die straße entlangfuhr anhielt
und ein junge stieg aus der welt johlend
hallo mama rufend ins nachbarhaus lief
ein ungefähr gleichaltriges mädchen das
kam dann um die kurve auf einem rad
angefahren und linkedin dem jungen das
auto fordern weiter und das mädchen auch
und bei waren dann nicht mehr zu sehen
und der junge der war ins haus gegangen
die beiden männer lehnten sich dann
wieder zurück in ihre stühle und der
hausbesitzer griff zur flasche mit dem
wasser um etwas zu trinken als sie ein
geräusch der busfahrt war wieder da und
war wieder auf dem zaunpfahl gelandet
und dann kam das auto wieder der bussard
flog davon der wagen hielt an und der
junge stieg aus und der lief laut
johlend und mama rufend in das haus der
nachbarn zeitgleich kam das mädchen
wieder um die ecke gefahren und winkte
dem jungen danach vor der wagen weiter
und das mädchen die straße entlang bis
beide nicht mehr zu sehen waren die
beiden männer die sagen sich mit offenen
mündern an und konnten sich gar nicht
erklären was da gerade geschehen war als
sie ein geräusch hörten und hat sie
dorthin seien landete dort ein bus hat
auf dem zaunpfahl einer der männer der
stieß das laute f-wort aus und beide
sprangen auf als der wagen wieder
angefahren kam und den bus hat
verscheuchte die beiden männer die
liefen im hause und der hausbesitzer der
ging in die küche zu diesem wasserhahn
dort drehte das kalte wasser auf und
hielt den kopf darunter sein freund tat
anschließend dasselbe was zum henker war
da gerade passiert
die beiden gingen vorsichtig zurück in
den garten aber da landete kein bus mehr
es kann kein auto kein junge stieg aus
und auch das mädchen auf dem rad kam
nicht mehr ja wenn das so war wie die
beiden männer angegeben haben
dann ist das eine gute frage was die
dort erlebt haben im jahre 2008 der
glocken viele man hätte einen beweis
dafür gefunden dass menschen durch die
zeit gereist sind in china da wurde ein
bis dahin verschlossenes grab aus der
ming-dynastie freigelegt da sich dabei
um ein unberührtes kaiser grab handelte
david man presse vertreter verschiedener
länder ein die bei der eröffnung dabei
sein sollten ja gesagt getan vor den
augen der anwesenden presse wurde diese
skatern geöffnet und man war begeistert
es gab dort jede menge interessanter und
wertvoller grabbeigaben aber dann
entdeckte man eine grabbeigabe die war
den wissenschaftlern vor der presse
nicht so recht man fand in dem grab eine
alte uhr und zwar eine finger uhr auf
der rückseite noch so ist also die
schweiz eingraviert war als
herstellungsort diese uhren die man sich
an den finger steckte die waren anfang
des zwanzigsten jahrhunderts modern und
dann gab es noch mal eine zeit in den
1950 und 1960 er jahren da kam diese
mode noch einmal kurz auf das grab was
in china geöffnet wurde ist allerdings
400 jahre alt gewesen und die uhr sah
nun wirklich nicht danach aus als wäre
sie erst vor kurzem dort hinein gelegt
worden wie auch das grab war
verschlossen mehr abstreiten konnte man
den von natürlich nicht mehr weil so
viel presse anwesend war und so erklärte
man dann dass die uhr vermutlich bei
einem versuch einer ausgrabung von
ausländischen archäologen irgendwie dort
hineingeraten sei
und dass zumindest in den 50er oder 60er
jahren oder eben anfang des zwanzigsten
jahrhunderts das modell was man dort
gefunden hatte müsste dann erst noch mal
verglichen werden eine ganze reihe leute
ist da anderer meinung die sagten es ist
ein verschlossenes grad gewesen
niemand war daran es wurde
offensichtlich nicht geplündert also wer
soll da seinen ring verloren haben und
nach dieser argumentation gehen die dann
eher von einem zeitreisenden aus der in
die damalige zeit gelangt ist und diese
uhr war wohl dann eine wertvolle
grabbeigaben
leider hat man jetzt im nachgang davon
natürlich nichts mehr gehört das ist ein
umstand den kennen wir ja bereits das
sagt aber dann nicht wirklich etwas
darüber aus um was es sich bei dieser
uhr gehandelt hat das ist eine uhr aus
der schweiz war das steht fest aber
nicht wie sie in dieses cup hinein
gelangt ist schwierig macht das thema
dass dieses grab eben verschlossen war
als man es dann vor der presse öffnete
und wenn dort forscher in den 50er und
60er jahren in china unterwegs waren die
dieses grab gefunden hätten dann hätten
sie dieses jahr auch erst einmal öffnen
müssen damit die uhr dort hinein
gelangen konnte da einige argumentieren
auch so dass sie sagen in den 50er und
60er jahren während der zeit des beton
kommunismus der da in china herrschte
weiter überhaupt niemand aus dem ausland
und hat irgendwelche ausgrabungen
gemacht das sei so gut wie undenkbar und
ausgeschlossen ja da kann man jetzt
wunderbar spekulieren wie diese uhr in
dieses grab kam kann es möglich sein
dass da ein zeitreisender unterwegs war
der dann diesem kaiser diese nur
geschenkt hat oder man hat ihm die
vielleicht sogar abgenommen waren da
vielleicht doch forscher aus dem ausland
unterwegs und irgendjemand hat seine uhr
verloren um dies dann in dieses grab
kohle da war man hat diese kraft nie
wirklich geöffnet oder gehörte
vielleicht einem chinesischen
wissenschaftler dieser schweizer uhr die
der dann irgendwann einmal in den 50er
oder 60er jahren dort verloren hat wobei
dann die frage bleibt warum er dieses
charakter nicht freigelegt hat naja wir
werden es wohl nie erfahren
ja meine lieben damit sind wir am ende
dieses videos angekommen und wenn euch
dieses video als information gefallen
hat dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
und bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch
grabbeigaben schlingel