{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YHC35Ruh8So","mytitle":"MythenMetzger,Kann es m\u00f6glich sein...\uff1f  #7 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag und
damit willkommen zur siebenten ausgabe
von kann es möglich sein fonds losgeht
aber hier eine ganz kurze info er
erlebte gerade sozusagen einen times
während ihr das hört und denkt ich bin
noch da bin ich in wirklichkeit schon
längst in urlaub und das noch für die
nächsten 14 tage darüber weiß dass man
euch nicht alleine lassen da ich euch
aber da nicht ganz ohne videos lassen
wollte gibt in den kommenden zwei wochen
einmal die woche ein video und zwar
immer mittwochs die habe ich schon
einmal vorbereitet und über die youtube
studio eppler sind wir in den
kommentaren dauernd verbunden ein
kleines reisetagebuch von mir das gibt
es dann im community-bereich wer nicht
weiß wie er dahin kommt nach dem video
werde ich das kurz erklären jetzt kommen
wir zu den themen der ausgabe 7 vom kann
es möglich sein
da kann es möglich sein das ist ja das
format in dem ich so die kurzen mystery
stories vorstelle die ist zwar gibt die
aber für ein eigenes video dann doch zu
kurz wären davon packe ich dann immer
einige zusammen in ein video und dabei
sind seien einige berichte dabei bei
denen darf man sich ruhig fragen ob das
möglich sein kann und unser erster
bericht der führt uns nach ohio zu einem
wirklich unheimlichen platz es geht zu
retten seitens hollow das besteht aus
gängen und röhren die irgendwann einmal
in den berg getrieben worden um dort das
wasser zu sammeln das dann in unter ins
tal fließt in diese röhren hineinläuft
und dann unten am ende wieder
herauskommt so als kleiner fluss oder
bach dieser bach der ist dann mal mehr
oder weniger vorhanden je nachdem wie
die wetterlage ist ob es viel regnet
oder nicht das ganze ist etwas abgelegen
aber es sollen dort merkwürdigen dinge
passieren so merkwürdig dass der ein
oder andere fernsehsender sowie das hier
sehen könnt auch schon darüber berichtet
hat es halten sich dort gerüchte dass
sich vor längerem dort einmal eine
okkulte gruppe in diesen röhren
sozusagen eingenistet hat begibt man
sich dort hinein entdeckt man an den
wänden überall okkulte zeichen
pentagramme 666 und was es da noch alles
so gibt und diese gruppe die soll dort
opfer gebracht haben die opfer und
menschenopfer und dabei sollen sie so
erfolgreich gewesen sein dass sie
sozusagen ein tor in die hölle geöffnet
haben diese gruppe die sollte am ende
einer dieser röhren etwas ausgehoben
haben nämlich so eine art kleine raum
und dort tief in diesen gängen weitab
von allem was draußen um sie herum
passiert sondern sie ihre kurven rituale
abgehalten haben nähert man sich diese
röhre wo das ganze sein soll da steht
dann das man jetzt besser umkehrt es
sind die badlands und die halle der
götter und blickt man in dieses hinein
dann sieht man das an dessen ende etwas
eingestürzt ist und das soll eben dieser
altarraum sein in diese gruppe selbst
hat einstürzen lassen nachdem sie dieses
tor zur hölle geöffnet haben das ganze
klingt so nach eurem legend aber es gibt
so ein zwei dinge da sagen die anwohner
die dort leben da geht irgendetwas
merkwürdiges in diesen gängen und röhren
vor sich auf diesen röhren seien immer
wieder unmenschliche schreie zu hören in
dieser gegend sind viele hunde und
katzen verschwunden die hat man nie
wieder gefunden allerdings hat man vor
dem eingang in diese gänge und röhren
hin und wieder einen ganzen haufen
tierischer knochen gefunden und es ist
jetzt schon einige jahre her da sind in
dieser gegend zwei menschen verschwunden
samt ihrer hunde mit denen sie abends
noch einen spaziergang gemacht haben
einige der anwohner dort die sind
wirklich der meinung dass sie entweder
von irgendetwas oder von mitgliedern
einer okkulten gruppe entführt und
geopfert wurden ganz anders sehen das
die ermittler aus dieser gegend und die
polizei die halten von halt diesen
gerüchten nichts und die sehen auch die
umstände unternehmen diese beiden
menschen dort vor jahren einmal
verschwunden sind nicht in irgendeinem
zusammenhang mit irgendetwas was sich da
in diesen gängen und räumen befindet
sondern die sehen da ganz andere
hintergründe und zusammenhänge dass ich
dabei irgendetwas merkwürdiges tod in
dieser unterirdischen welt diese
gerüchte die halten sich wirklich
hartnäckig insbesondere weil immer
wieder behauptet wird dass man diese
merkwürdigen schreier dort gehört und so
sind einige der meinung dass diese
geschichte über diese okkulte gruppe die
dort ein tor zur hölle geöffnet hat
unter umständen die wahrheit sein konnte
und dass sich dort in diesen höhlen
irgend etwas versteckt dass man besser
nicht ans tageslicht kommen lässt was
meint ihr ja kann es möglich sein dass
es so ist oder würdet ihr sagen das
ganze ist so eine art werben legend und
die wird immer weiter gesponnen wenn ihr
mögt schreibt man in die kommentare
es gibt ja immer wieder berichte über
filme gedreht wurden besonders filme das
sollte dann bei den dreharbeiten
unheimliches passiert sein diese
geschichten die werden meist vor dem
filmstart veröffentlicht um da
vielleicht noch so ein bisschen werbung
zu machen ein film bei dem es dann
während vor und nach den dreharbeiten
für daran beteiligte wirklich zu
dramatischen ereignissen bis hin zu
todesfällen kam das war der film das
oben das merkwürdige bei einigen dieser
dinge die dort passiert sind war dass
sie irgendwie zu diesem film passt und
einige sind der meinung dass man mit
diesem film vielleicht schlafende hunde
geweckt hat die man besser in ruhe
gelassen hätte in diesem britischen
horsham aus dem jahre
1976 da spielte der schauspieler gregory
peck einen mann namens robert von einen
wohlhabenden amerikanischen botschafter
der von einer reihe mysteriöser
todesfälle heimgesucht wird und es
passieren weitere unheimliche dinge die
ihm dann irgendwann zu dem schluss
kommen lassen dass sein kind das er auf
zieht in wirklichkeit der anti christ
sein konnte hier hat der film dann ein
fehler denn laut der erzählungen meiner
eltern war dass ich als kind aber gut
belassen wir es dabei das ganze ist ein
horrorfilm dementsprechend geht es dann
da auch zu gange ich denke auch heute
noch dürfte der film ja sehr vielen
leuten will kann sein es geht also um
den antichristen der auf die welt kommt
in form des jungen demian so heißt das
kind aus diesem film das konzept des 5
das stand die drehbücher wurden
verschickt die angeschriebene
schauspieler die namen diese rollen an
und kaum war dies geschehen da begannen
die ersten unglücke zwei monate vor
drehbeginn da aber die der sohn von
gregory peck wahrscheinlich selbstmord
es konnte bis heute nicht ganz geklärt
werden ob der sohn von gregory peck sich
eher so das leben nahm oder ob sich
dieser schuss aus der waffe gelöst hat
also damit er roman tierte trotz dieses
schweren schicksalsschlag dann am
battery pack seine verpflichtungen wahr
und flog einige wochen später mit dem
flugzeug zu den dreharbeiten nach
england während des fluges da kam es
dann zu einer beinahe katastrophe als
das flugzeug von einem blitz getroffen
wurde nur wenige tage später dass der
ausführende produzent des vereinsnamens
nächste neufeld mit seiner frau in einem
flugzeug von los angeles nach england zu
den dreharbeiten
und auch dieses flugzeug wurde von einem
blitz getroffen als sie dann endlich in
england eintrafen da schickten die
beiden in ein hotel ein und dort gab es
dann einen bombenanschlag der damaligen
ära diesem anschlag entkamen die beiden
nur knapp wenige tage später kam es zu
einem weiteren bombenattentat der iaa
und zwar auf ein restaurant und in
diesem restaurant der saßen gregory peck
und einige andere mitglieder der
filmcrew und auf die entkamen nur knapp
diesem anschlag für diesen film waren
einige luftaufnahmen notwendig und den
70er jahren da gab es eben noch keine
kamera donen da wurde das ganze noch von
flugzeugen ausgemacht und dieses
flugzeug dass diese aufnahmen machen
sollte das wohl an diesem tag umgebucht
es wurde für einen anderen flug
eingesetzt beim landeanflug da stürzte
das flugzeug ab und die gesamte crew
starb es gibt ja so leute die tiere für
filme ausbilden das war auch für den
film das omen notwendig es gab da einen
sehr erfahrenen die adresse der das dann
in die hand nahm nachdem dann diese
szene abgedreht war für das er das tier
dann interessiert hatte da verließ er
das set for nach hause und wurde dann
einige tage später im löwengehege von
den löwen lebendig gefressen
ein stuntman der für diesen film
engagiert war der nahm nach den
dreharbeiten einen auftrag für einen
anderen film war dabei verletzte er sich
dann bei dem stand den er dort machte
sehr schwer dieser stuntman der erzählte
später dass er gemerkt hätte die ja von
einer unsichtbaren gestalt gestoßen
worden sei wodurch dieser stand dann
schief lief und das auffälligste unglück
das passierte einem special effect
künstler der an diesem film beteiligt
war sein name war john richardson und
der war mit seiner frau in den
niederlanden unterwegs und es kam dann
zu einem schrecklichen unfall john der
überlebte diesen unfall zwar
aber seine beifahrerin die wurde getötet
und ihr wurde der kopf abgetrennt und
genau diese szene gibt es eben auch in
dem film das omen und jetzt wird es
wirklich verrückt dieser unfall der
passierte vor der stadt kommen also mit
2 m ja das sind natürlich dinge da sagt
man das kann ja alles gar nicht wahr
sein wenn man an trägt das ganze nach zu
prüfen da findet man nichts darüber dass
das ganze eigentlich nur unfug ist und
was man findet das ist ein hinweis
darauf dass dieser letzte vorfall von
diesem special effect menschen ja denn
diesen schlimmen unfall hatte eben noch
nicht bestätigt ist ja was heißt
bestätigt diese aus welcher effekt
mensch der hat er diesen unfall überlebt
und danach noch viele weitere filme
gemacht in der öffentlichkeit ist er
natürlich nicht so bekannt wie zum
beispiel schauspieler aber in der
filmwelt hat er schon einen sehr guten
namen und nachdem diese dinge dann
auftauchten all diese sachen die da
geschehen sein sollten inklusive seines
unfalls da hat er sich nie dazu geäußert
er hat nie gesagt das ganze stimmt oder
das ganze stimmt nicht das kann man
jetzt natürlich kann und von zwei seiten
her sehen man kann sagen es gibt diesen
bericht und es gibt keinen hinweis
darauf dass er nicht stimmt oder man
kann sagen es gibt diesen bericht aber
es gibt eben kein hinweis darauf dass er
stimmen es gibt immer wieder stimmen die
sagen auf diesem film der hat einen
fluch gelegen als fluch von der dunklen
seite weil man mit diesem thema etwas
angesprochen hat dass man besser nicht
getan hätte es gab einen produzenten aus
den usa der sich aus diesem filmprojekt
zurückgezogen hat und dieser mann er war
ein sehr gläubiger christ und er sagte
eine der effektivsten waffen des satans
ist dass er unsichtbar ist dass er das
unglück das böse was auf diesem planeten
passiert ihm nicht zu schreiben aber ihr
gebt diesen satan mit diesem film ein
gesicht und das könnte böse folgen haben
und aus diesem grund hatte sich aus
diesem film zurückgezogen ja was denkt
ihr was die sagen da könnte ein fluch
auf dem film gelegen haben der von der
dunklen seite kam mächte die sich
herausgefordert fühlten oder würdet ihr
sagen ja bedauerliche dinge die da
passiert sind aber das ist eben eine
aneinanderreihung von zufällen ja ich
weiß jetzt werden wieder ganz viel in
die kommentare schreiben es gibt keine
zufälle aber wenn es keine zufälle gibt
was war es dann dann und wer hat es
veranlasst wenn ihr mögt schreibt er mal
in die kommentare zur welcher seite er
da so tendiert für unseren nächsten
beitrag begeben wir uns nach london zum
brocken friedhof dieser friedhof der
stammt aus dem neunzehnten jahrhundert
und es stehen dort jede menge
verwitterte alter grabsteine herum er
ist einer von sieben privat friedhöfen
die seinerzeit errichtet wurden um die
überfüllung auf diesen städtischen
friedhöfen zu lindern auf diesem
friedhof sind viele leute begraben die
damals rang und namen hatten oder die
man heute auch noch aus der geschichte
oder vom namen her kennt zum beispiel
die service also die das auktionshaus
gegründet haben auf diesem friedhof da
steht allerdings auch ein graben museum
das gehört einer frau die alles andere
als bekannt oder berühmte deren
mausoleum das gibt bis heute rätsel auf
der name der frau war hannah curto sie
lebte von 1784 bis
1849 und diese ist das mausoleum in dem
sie beigesetzt wurde und das scheint
einige geheimnisse in sich zu bergen es
gibt menschen die der meinung sind dass
dies kein einfaches mausoleum ist
sondern eine art zeitmaschine oder etwas
womit man menschen teleportieren kann
nun könnte man ja sagen dann schaut doch
einfach mal rein aber das ist gar nicht
so einfach möglich denn das ding ist
extrem gut verschlossen es war eine
große eisentür und der schlüssel die
satire er ist seit langem verschwunden
es wäre bestimmt möglich diese tür
trotzdem zu öffnen allerdings hat die
stadt und das verboten dieses museum
steht seit langem unter denkmalschutz
und damit darf noch nicht einmal ein
schloss dort ausgetauscht werden und
schon gar nicht darf dieses museum
geöffnet werden aber wie kommen die
leute nun darauf dass diese grabstätte
eine zeitmaschine sein könnte oder etwas
das dazu dient menschen zu teleportieren
das sind mit dem leben von herrn akkord
zusammen und mit einigen berichten die
es dann irgendwann einmal über sie gab
henner kotte heute hieß ursprünglich
hannah peters sie hat ein sehr
gewalttätigen vater und so floh sie im
jungen alter von 16 jahren von zu hause
und wurde dann dienstmagd im hause von
john
er war damals schon 70 jahre alt und von
beruf perückenmacher und nebenher da
spekulierte er und macht der
kreditgeschäfte und hatte es dadurch zu
einem ansehnlichen vermögen gebracht
irgendwann da ehelichte dann der
70-jährige mann das 16 jährige mädchen
lena bekam eine tochter von der aber
niemand glaubte dass sie von john carter
war auch ein händler das immer wieder
behauptete aus alten unterlagen und
damals wohl wohl so etwas wie ein haus
buch geführt über die ereignisse im
haushalt so reicher menschen da konnte
man entnehmen dass hannah nicht
unbedingt die zeit mit ihrem mann
verbrachte sondern viel unterwegs war
und ihren eigenen interessen nachgehen
und ihre eigenen interessen das waren
astrologie und
ägyptologie und so schön aus sie dann
irgendwann einmal freundschaft mit einem
ägyptologen namens josef bonomy dieser
war ursprünglich einmal architekt aber
schon als student war gehilfe bei
verschiedenen forschungsreisen und im
jahre 1842 dein name denn ganz offiziell
an der königlich preußischen ägypten
expeditionen teil wie nah die beiden
sich nun wirklich standen darüber gibt
es keine erkenntnisse
aber sie verbrachten eben viel zeit
miteinander und dann tauchte ein dritter
im bunde auf samuel friedli
dieser mann behauptete von sich selbst
erfinder zu sein es ist bekannt dass er
der damaligen armee zwei waffensysteme
verkaufen wollte zum einen eine
unsichtbare waffe zum versenken
feindlicher schiffe der beschreibung
nach dürfte es sich dabei wohl um eine
art torpedo gehandelt haben und die kann
man ja von der wasseroberfläche er nicht
singen und dann bot er der armee noch
eine teleportation waffe an darüber gibt
es keine genaue beschreibung aber der
deal mit der amerikaner auch nicht
zustande bei beiden waffen übrigens
nicht berichten nach der arbeitete er
wohl auch an waffen die sich per
gedanken steuern ließen diese drei also
ein akkord bonomi und dieser erfinder
die trafen nun zusammen in den kreisen
der damaligen ägyptologen bzw an
ägyptologie interessierten menschen da
gab es schon länger das gerücht dass
irgendwer bei seinen ausgrabungen auf
hinweise gestoßen sei dass die alten
ägypter eine zeitmaschine besaß und
diese funktionsweise design einer reihe
ägyptische hieroglyphen versteckt
interessanterweise war es nun so dass
der ägyptologie ökonomie und dieser
erfinder bonner damit begangen das
mausoleum für hannah korte zu bauen
obwohl diese noch lebte und niemand
außer diesen beiden männern arbeitete an
diesem museum und daraus entwickelte
sich dann so die frage warum ein
ägyptologe und ein erfinder an einem
mausoleum für eine frau arbeiteten die
noch lebte und keinerlei größere
gesellschaftliche bedeutung hatte hinzu
kam dass die beiden die baupläne für
dieses museum nie veröffentlichten und
sie später vernichteten und dann starb
hätte und zwar fünf jahre vor der
fertigstellung des museums nachdem
dieses dann fertiggestellt war wurde ihr
leichnam dorthin überführt und das ganze
wurde damals mehr oder minder versiegelt
nur ein jahr später der verstärkten auch
dieser erfinder und schon damals wurde
gemunkelt dass in diesem museum
irgendetwas ist das von
fortschrittlicher technologie sein
könnte und man warner zum schweigen
gebracht hatte
oder eben dass er von bonomi getötet
wurde weil er ihm gedroht hatte das
geheimnis dieses museums zu verraten
volume ii der stab dann im jahre
1878 weiter gräber also das vom bonomi
und von warner stehen in der nähe dieses
museums bonomi hat auf seinem grabstein
eingraviert so ein abbild dieses
mausoleums bewohner befindet sich im
grabstein ein relief von anubis und das
schaut direkt auf dieses modul ehren
dieses wurde im übrigen in der mitte
einer wegkreuzung gebaut was damals sehr
unüblich war weil wie kreuzungen damals
das symbol für das aufeinandertreffen
zweier welten waren nämlich die welt der
toten und der lebenden ja alles sehr
seltsam aber diese theorie dass sich in
diesem museum irgendetwas befinden
konnte dass man vor den augen der
öffentlichkeit verbergen will die kam
eigentlich zustande weil jemand auf
seinem blog einen bericht über dieses
ganze thema geschrieben hatte und das
war der schottische musiker bruno
holland er hatte diese geschichte dieses
grabmals einmal veröffentlicht dann gab
es einen anderen musiker namens steven
koltes und der hat dann auf seinem blog
im jahre 2011 die theorie aufgestellt
dass es sich unter umständen bei dieser
kammer um eine teleportation kammer
handeln könnte und dass auf dem
hintergrund das war ja auch der armee
einer teleportation waffe angeboten
hatte und daher gaben sich natürlich die
frage warum diese beiden überhaupt
dieses mausoleum für diese frau
errichtet haben und warum niemand
anderes daran mitarbeiten durfte oder
sollte warum niemand nach der
fertigstellung dieses museum überhaupt
betreten durfte und warum die stadt
london das genauso verbietet wenn sie
auch sagt das ganze ist aus gründen des
denkmalschutzes
auf dem mausoleum selbst befinden sich
jedenfalls einige ägyptische
hieroglyphen die irgendwie keinen sinn
ergeben und andere merkwürdige
zeichnungen ja diese ganze geschichte
die hat ja nun alles was zu der frage
führt was sollte das warum wurde dieses
museum dort so überraschend und geheim
und so weiter errichtet was denkt ihr
kann es möglich sein dass sich in diesem
museum irgendetwas von fortschrittlicher
technik befindet dass man geheim halten
will oder würdet ihr sagen das ist zwar
ein eher merkwürdige geschichte aber
irgendwie haben die da vielleicht so ein
bisschen herum gesponnen und irgendwas
gebaut ist natürlich dann keinen
tieferen sinn hatte oder was maximal für
diese drei einen sinn ergab aber ein
großes geheimnis wird sich dort nicht
verbergen wenn ihr mögt dann schreibt
mal in die kommentare so und jetzt gibt
es noch die erklärung wie findet man den
community bereich und wie findet man die
video beschreibung und da braucht es
keine nase um für mich ab auf unseren
kanälen gesehen dass die da auch noch
mal so ein erklärt er video gemacht
haben und ich kann das in gewisser weise
nachvollziehen wenn jemand nie etwas
anderes auf youtube gemacht hat als
videos anzusehen dann weist er
vielleicht nicht wohin muss wenn jemand
sagt komm doch mal in den community
bereich von daher ist das nicht schlimm
das ganze noch einmal zu erklären kurzum
community-bereich was ist das das ist
eine funktion da kann ich schriftlich
etwas hinterlassen aber auch bilder und
videos einfügen und das ganze könnt ihr
auf der normalen youtube seite von mir
nicht sehen wer das sehen will der muss
halt in diesen community bereich rein
und dann werde ich dann in den nächsten
tagen immer wieder einmal von mir hören
lassen was ich so erlebt habe am tag und
jemand hereinkommt das ist wirklich sehr
einfach
dazu begibt euch einfach auf den kanal
und da könnt ihr oben so verschiedene
funktionen sehen unter anderem die rote
linie ist community das klickt ihr an
und dann sei der m kommen die unity
bereichen dahinter lässt sich unter
anderem auch nachrichten warum es an
einem bestimmten tag ein video gibt oder
so etwas in dieser richtung falls sich
das dann mal interessiert warum nichts
kommt oder eben weil mich ganz viele
danach gefragt haben was ich denn so in
meinem urlaub machen werde jetzt mal so
ein tägliches update ab samstag was ich
so erlebe und jetzt noch schnell punkt 2
wenn ich in den videos schon einmal sage
ich hinterlasse ich da einen link in der
video beschreibung da gibt es so hin und
wieder immer mal die frage wo finde ich
denn die video beschreibung auch das ist
ganz einfach die findet ihr unterhalb
des videos ich habe dass jemand mit
einem roten pfeilen markiert da kriegt
er dann auch mehr ansehen und dann
öffnet sich die video beschreibung das
ganze funktioniert im übrigen auch so
auf dem handy ihr habt oben auf dem
handy wenn er die youtube app benutzt
auch so eine reihe von funktionen da
steht auch der community-bereich war und
unterhalb des videos meist auf der
rechten seite da gibt es so einen
kleinen pfeil der nach unten zeigt so
etwas dreieckig da clique dann drauf und
da öffnet sich dann auch die video
beschreibung ja ich hoffe ich habe man
alle klarheiten beseitigt kommentare
lese ich auch im urlaub vielleicht des
abends wenn ich dann bettchen liegen
oder so auf jeden fall bin ich nicht aus
der welt es sei denn ich bin ja auch in
einem nationalpark unterwegs ich werde
irgendwie zu einem plötzlichen messing
for one one fall dann ist sondern auch
eher weniger antworten auf die
kommentare oder nachrichten im
community-bereich nie bemühten gemeinde
wenn ihr das video heute als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da er ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch
urlaub