{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z9BxeAuvOb8","mytitle":"MythenMetzger,Krankenschwestern\uff1a  Unheimliche Erlebnisse im Dienst! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde in den letzten Monaten
habe ich wie gewohnt die fachforren von
Krankenschwestern oder anderem
Pflegepersonal durchsucht um zu schauen
ob ich dann neue Einträge bezüglich des
Themas unheimliche Erlebnisse im Dienst
finde diese Serie die jetzt mittlerweile
ich glaube schon 13 Teile hat die ist
bei euch ja sehr beliebt und
pflichtbewusst wie ich euch gegenüber
nun einmal bin habe ich bis jetzt noch
keine Playlist dafür angefertigt was ich
aber nachholen werde damit ihr wenn ihr
möchtet diese ganzen Dinge noch einmal
in Ruhe ansehen könnt und so ab und an
so wie jetzt habe ich dann no wieder
genug derartigge veneinträge zusammen um
daraus ein Video zu
machen
ich denke einmal es ist nicht vermessen
von mir zu behaupten dass
Krankenschwestern sicher auch einmal
Patienten haben die Sie aus irgendeinem
Grund besonders in ihr Herz schließen
ich könnte mir vorstellen dass das
besonders in Kinderkrankenhäusern der
Fall sein dürfte und aus so einem
Kinderkrankenhaus in Australien da
stammt auch dieser erste Bericht jetzt
her den eine Krankenschwester in einem
Forum abgegeben hat die Krankenschwester
die schrieb eben genau das dass sie auf
ihrer Station ein Kind liegen hatte ein
Mädchen das sie besonders in ihr Herz
geschlossen hatte leider war es bei
diesem Mädchen so dass es schwer krank
war und die Prognose die sah wirklich
nicht gut aus immer wenn die
Krankenschwester in das Zimmer dieses
Mädchens kam da fragte das Mädchen ob
sie mit ihr spielen könnte es hatte so
einen Teddybär der war Balou aus
Dschungelbuch nachempfunden den hatte
sie dann auch Balou getauft und die
Krankenschwester spielte dann so immer 5
Minuten mit ihr und Balou und manchmal
nach dem Dienst ging die Schwester auch
noch auf das Zimmer des Mädchens um mit
ihr noch 15 Minuten mit Balou zu spielen
aber dann irgendwann kam der Tag der bei
der Prognose des Mädchens leider kommen
musste ihr Zustand verschlechterte sich
rapider und schlussendlich verstarb das
Mädchen im Alter von 7 Jahren diese
Krankenschwester die schrieb dass das
professionelle Verhalten ebenso wäre
dass man sich nicht zu sehr gefühlsmäßig
auf Patienten einlassen sollte denn
sonst besteht die Gefahr dass man mit
jedem Patienten mit stirbt jedes Mal und
das kann auf Dauer eben keiner ertragen
aber bei diesem Mädchen sei es ja eben
passiert und als es verstarb da wäre sie
in Tiefe lange Trauer
gefallen die Zeit verging aber die
Krankenschwester konnte das kleine
Mädchen nicht vergessen eines Tages die
Schwester hatte Nachtdienst da machte
sie auf dem Stationszimmer einige
Einträge in das Dienstbuch es war schon
sehr spät es war ganz ruhig auf dieser
Station weil die ganzen Kinder schliefen
da hörte sie ein leises spielst du mit
mir sie war tieft in ihre Arbeit aber da
schreckte sie hoch es war die Stimme des
Mädchens sie musste sich das eingebildet
haben eine andere Erklärung hatte sie
nicht aber dann spielst du mit
mir wieder hörte sie die Stimme des
kleinen Mädchens erschrocken drehte sie
sich herum und schaute in alle
Richtungen aber in ihrem Zimmer war
nichts langsam stand die
Krankenschwester von ihrem Stuhl auf und
sie flü stte den Namen des Mädchens und
dieses Mädchen hieß Amaris aber sie
bekam keine Antwort und dann ging sie
auf den stationsflur sie sah sich um
aber niemand stand dort spielst du mit
mir der Krankenschwester stockte der
Atem denn sie stand auf den Flur niemand
war dort aber diese Stimme halallte
eindeutig über diesen Flur wieder nannte
sie vorsichtig den Namen
Amis und dann so schrieb sie bekam sie
eine Antwort sei nicht traurig
Gabriela Gabriela das war der Name der
Krankenschwester und sie schrieb dass
sie sich gegen die Wand lehnte und dann
hinuntersank und weinen musste tot ist
tot so hatte sie es gelernt danach kommt
nichts mehr aber nun hatte sie nach dem
Tod dieses kleinen Mädchens ihre Stimme
mehrfach gehört und sie schien sie
trösten zu wollen weil sie so traurig
war dieses Erlebnis so schrieb die
Krankenschwester das hätte ihre
komplette Sicht auf Dinge wie Tod und
Sterben vollkommen und für immer
verändert eine Krankenschwester aus
England die hatte ein sehr merkwürdiges
Erlebnis als sie einen verstorbenen
Patienten runter in den Keller brachte
wo sich diese Kühlfächer befinden
zusammen mit eine Kollegin da holte sie
den verstorbenen Patienten aus dem
Zimmer ab und da er auf dem Zimmer
verstorben war da wurde ein Tuch über
ihn gelegt und er wurde dann mit dem
Bett zusammen in Richtung lastenauzug
transportiert dieser Aufzug der ist dem
Krankenhauspersonal vorbehalten damit
ihm dann eben auch verstorbene Patienten
hinunter in diesen Keller transportiert
werden die beiden die schoben also
diesem Patienten mit samt dem Bett
hinein in diesen Aufzug kaum hatte sich
die Tür geschlossen da rutschte unter
der Decke ein Arm des Verstorbenen
hervor und der hing dann so neben diesem
Bett der Kollege der Krankenschwester
der zog sich seine Latexhandschuhe über
nahm den Arm hob ihn an und legte ihn
wieder unter das Tuch wenige Augenblicke
später da war der Aufzug dort wo er hin
sollte nämlich im Keller die Tür öffnete
sich und die beiden schoben das Bett
hinaus im Raum mit diesen Kühlfächer und
da stellten sie es ab und zogen dann so
eine Barre neben das Bett worauf sie den
Patienten dann heben mussten doch als
sie dies taten da bemerkten sie dass der
Patient sich festhielt zumindest machte
das Ganze den Eindruck denn an einer
Seite des Bettes da war so ein Gestänge
so ein
Rausfallschutz und obwohl sie den
Patienten bevor sie ihn zugedeckt hatten
die Hände über der Brust zu zusammeng
geefaltet hatten da umklammerte jetzt
eine seiner Hände dieses Gestänge die
beiden dieahen sich überrascht aber auch
erschrocken an denn wie konnte diese
Hand an dieses Gestänge gelangen der
Patient war tot oder war er es etwa doch
nicht der Krankenpfleger der die
Schwester begleitet hatte der versuchte
die Hand von diesem Gestänge zu lösen
aber es schien so zumindest als ob er
sich mit aller Kraft daran festhalten
würde denn der Pfleger konnte die Hand
des Patienten nicht öffnen sie berieten
kurz was sie tun sollten und entschieden
sich dann einen Arzt zu rufen ihr
Kollege der nahm das Telefon und
erreichte dann auch einen der beiden
Ärzte die den Tod des Patienten
festgestellt hatten als der Pfleger ihm
nun beschrieb dass da unten ein Patient
war der sich am Gestänge des
hausfallschutzes festhielt da dachte der
Arzt zunächst sie wollten ihn auf den
Arm nehmen aber er merkte dann schnell
dass es dem Pfleger ernst war und kurze
Zeit später war er bei ihnen er sah sich
die Hand an die dort am Gestänge war und
versuchte sie ebenfalls zu lösen es
gelang ihm aber nicht er begann dann
damit den Patienten nach Lebenszeichen
abzusuchen aber er konnte nichts
feststellen außer seinen Tod der Arzt
versuchte dann erneut diese Hand von
diesem gestäe zu lösen und mit viel
Kraft und Aufwand gelang es ihm dann
schließlich er murmelte dann etwas von
so etwas hätte er auch noch nicht erlebt
aber er gab den beiden dann die
Anweisung den Patienten wie vorgesehen
zu behandeln also in eines dieser Fächer
zu legen zwei Tage später saß diese
Krankenschwester im Schwesternzimmer und
machte Pause als dieser Arzt dort
hineinkam das war nicht unüblich weil
die Ärzte dorthin und wieder in dieses
Schwesternzimmer kamen um dort eine
Zigarette zu rauchen sie kamen dann ins
Gespräch und sie redet auch noch einmal
darüber was mit diesem Patienten da
passiert war der Arzt erklärte ihr dass
es Fälle gibt in denen sich nach dem Tod
des Patienten die Sehnen zusammenziehen
und zwar sehr stark das hätte nichts mit
der leichten starre zu tun das S ein
anderer Vorgang wenn man dann versuchen
würde z.B bei den handsehnen diese Hand
irgendwie zu öffnen oder zu bewegen wäre
das so gut wie unmöglich wie diese Hand
samt dem Arm allerdings von der Brust
des Patienten herunter und an die obere
Stange dieses rausfallsschutzes kommen
konnte wo sie sich dann
festklammert dafür hatte der Arzt dann
auch keine
Erklärung wie ich zu Beginn des Videos
vermutet habe da gibt es Patienten die
werden von der ein oder anderen
Krankenschwester dann besonders ins Herz
geschlossen aber es gibt eben auch das
genaue Gegenteil anstrengende Patienten
die irgendwie an allem und jedem etwas
zu N haben und den Krankenschwestern das
Leben schwer machen also ebenso
Patienten wie mich und um so einen
Patienten da geht es in einen Bericht
aus Deutschland zwar aus einem
Krankenhaus im Kreis detmol mer stand da
nicht als Angabe das ganze ereignete
sich laut dem Bericht der
Krankenschwester auf der Station für
Onkologie die Krankenschwester schrieb
dass natürlich die Schwestern dort
wüssten dass die Patienten aufgrund
ihrer Erkrankung dort in einer
besonderen Lebenssituation sind und dass
man dort nicht lauter glücklich
zufrieden lächelnde Menschen hat das
versteht sich von selbst aber so schrieb
sie wir hatten dort einen älteren Herrn
liegen 80 Jahre alt der war dermaßen
unfreundlich dafür findet man fast kaum
noch Worte der konnte nur meckern sich
beschweren unzufrieden sein er war ein
regelrechter Stinkstiefel und hinzu kam
dass er bei den Jüngeren schw Western
besonders bei den lernschwestern sehr
anzügliche Bemerkungen machte und das
ganze dann so anzüglich dass ein Arzt
mit ihm ein Gespräch führen musste dass
er dies unterlassen soll seine
Lebenserwartung die war nur noch sehr
kurz und so kam es dann auch dass er bei
uns im Krankenhaus verstarb der Mann der
hatte ein Einzelzimmer und dieses
Einzelzimmer das lag direkt gegenüber
dem Stationszimmer eines Abends saß ich
im Stationszimmer und machte gerade mit
der Kollegin die den Nachtdienst hatte
die Übergabe die Tür des Zimmers in dem
dieser Patient gelegen hatte die stand
einen schalt auf weil das Zimmer zu
diesem Zeitpunkt leer war es gab dann
einen Knall und die Tür schlug zu der
Knall selbst der erschreckte uns etwas
aber es war nichts was uns beunruhigte
es war wohl Durchzug aber dann schlug
irgendjemand von innen gegen diese
Zimmertür und das ganze war ein
richtiges Trommel Feuer ein Schlag nach
dem anderen knallte gegen die Tür und
mit einemmal war wieder Ruhe wir hatten
währenddessen erschrocken aufgeblickt
und meine Kollegin fragte ob es dort
einen Neuzugang gegeben hätte aber das
konnte ich verneinen das Zimmer war leer
kaum hatten wir uns von diesem Schrecken
erholt da ging dieses getrommle an der
Tür erneut los und stoppte dann wieder
wir sahen uns kurz an und dann standen
wir ohne Worte auf es war dass wir in
diesem Zimmer nachsehen mussten was los
war das war schon etwas unheimlich aber
es kam uns nicht ansatzweise in den Sinn
dass die Ursache dafür das sein würde
was dann passierte ich öffnete die Türe
zum Zimmer wir betraten beide den Raum
und gleichzeitig schaltete ich das Licht
ein und direkt geradeaus vor uns an den
Fenstern da stand dieser von unser
ungeliebte Patient und schaute uns mit
einem Todes verachtenden Blick an wir
gaben gleichzeitig einen Schrei von uns
und liefen aus dem Zimmer dieser
Schrecken der war bei mir so groß dass
ich im Flur die Kraft aus meinen Beinen
verlor und mich einfach auf den Boden
setzte meine Kollegin die tat das
gleiche wir hatten beide und ich kann es
nicht anders beschreiben Panik in den
Augen ich stemmte mich wieder nach oben
und meine Kollegin und ich wir gingen in
das Stationszimmer wir riefen auf der
gegenüberliegenden Station an und dort
hatte ein Pfleger bereits den
Nachtdienst übernommen dieser Kollege
der war in wenigen Sekunden bei uns wir
hatten wohl offensichtlich etwas
hysterisch am Telefon gesprochen immer
noch zutiefst erschrocken da schilderten
wir ihm die Situation und er betrat dann
das Zimmer er schaltete das Licht
an aber niemand war darin er kam wieder
hinaus und fragte die üblichen Fragen ob
wir uns denn ganz sicher wären ob wir
uns nicht getäuscht haben könnten und
scherzesh halber ob der
Medikamentenschrank noch vollständig
wäre was wir alles bestätigen konnten
mit den Worten dass wenn noch mal etwas
wäre könnten wir ihn rufen ging er dann
zurück auf seine Station ich blieb noch
einige Stunden bei meiner Kollegin denn
es war nicht zu verlangen dass sie nun
alleine den Nachtdienst übernahm daran
war überhaupt gar nicht zu denken erst
als ich in diesen Stunden gar nichts
mehr tat machte ich mich auf den Heimweg
und bot ihr natürlich auch an mich
sofort anzurufen wenn noch einmal etwas
sein sollte aber die Nachtschicht
verlief ohne weitere Zwischenfälle und
es kam auch nie wieder etwas dergleichen
vor es steht vollkommen außer Frage dass
wir den verstorbenen Patienten dort
stehen sahen daran besteht überhaupt
kein
Zweifel der nächste Bericht der stammt
aus einem englischsprachigen Forum die
Krankenschwester die schrieb die hat
leider Ortsangaben vergessen aber ich
denke man kann dem ganzen auch so folgen
sie schrieb in den muslimischen Ländern
da berichten die Krankenschwestern im
Prinzip dieselben Dinge wie man sie in
den westlichen Krankenhäusern auch hören
kann allerdings habe ich festgestellt
dass es einen großen Unterschied gibt in
meiner Heimat würde man niemals für so
ein Erlebnis ausgelacht oder als
verrückt abgestempelt als ich 19 186
hierherk und die Zusatzausbildung
absolviert hatte um auch hier wieder als
Krankenschwester arbeiten zu dürfen
bemerkte ich das sehr schnell und das
hielt mich davon ab mein Erlebnis dass
ich in meiner Heimat hatte hier jemals
zu erwähnen ich war damals noch eine
ganz junge Krankenschwester etwas das
hier Lernschwester heißt eine Frau die
rief meine Vorgesetzte und verlangte mit
einem Arzt zu sprechen als der Arzt kam
da beschwerte sie sich ganz bitter über
diese alte Frau die in der Zimmer
gekommen war um ihr zu sagen dass sie
sich vorbereiten solle weil sie sterben
würde der Arzt der hatte natürlich keine
Erklärung wer das gewesen sein könnte
und so fragte er uns was denn da los
gewesen sei die Frau wurde bei uns wegen
eines Rückenleidens behandelt und es war
nicht einmal ansatzweise die Möglichkeit
gegeben dass sie daran verstirbt aber
auch wir hatten keine Ahnung wovon diese
Frau sprach bevor der Arzt ging da sagte
er dass wir besser darauf Acht geben
sollten wer sich dort im Krankenhaus so
herumtreibt zwei Tage später wurde diese
Patientin dann tot in ihrem Bett
aufgefunden und später stellte man fest
dass sie einen Herzinfarkt erlitten
hatte einige Tage später wiederholte
sich das Ganze diesmal war es ein
Patient der uns erzählte dass nachts
eine Frau an seinem Bett gewesen wäre
und ihm gesagt habe er solle sich
vorbereiten weil er bald sterben würde
wir wiegelten das ganze ab und wir
erzählten ihm dass er sicher geträumt
habe dass Träume manchmal sehr
realistisch sein können aber meine
Vorgesetzte und ich wir sahen uns an und
hatten ein ungutes Gefühl und das sollte
sich bestätigen denn wenige Tage nachdem
was ihm da wiederfahren war da verstarb
auch dieser Mann auch ohne vorher
jeglichen Grund dafür oder jegliche
Erkrankung dafür gehabt zu haben im
Laufe der Monate wiederholte sich das
Ganze so dass es dazu kam dass man dazu
überging Patienten die erzählten dass
sie Besuch von dieser merkwürdigen Dame
hatten nachts zu bewachen eine
Krankenschwester wurde mit einem Stuhl
neben das Bett des Patienten gesetzt und
doch verstarben diese Patienten dann
ganz plötzlich meine Ausbildung Schritt
voran und es kam dann der Tag wie es bei
jeder Lernschwester ist dass man den
Nachtdienst übernimmt zwar nicht alleine
sondern zusammen mit einer erfahrenen
Schwester aber es ist eben ganz neu dass
man dann auch Nachtdienste macht
irgendwann hatte ich schon einige
Nachtdienste hinter mir und mich daran
gewöhnt im Flur des Krankenhauses da
standen einige Kannen mit Wasser und
einige Becher dort konnte sich dann
jeder bedienen der gerade Durst hatte an
diesem Abend da waren diese Becher
aufgebraucht und die Schwester trug mir
auf die Bächer auf ein Tablett zu
stellen und damit in die Küche zu gehen
diese zu spülen und dann dort wieder
hinzustellen die Küche befand sich in
einem Gang der etwas abseits lag und
dann passierte etwas dass ich mein
ganzes Leben niemals vergessen werde ich
betrat diesen Gang und ging einige
Schritte als aus einem Zimmer heraus
eine unheimliche Frau trat und sich mir
förmlich in den Weg stellte und diese
Frau die strahlte so etwas
Beängstigendes aus dass mir durch Mark
und Bein ging ich weiß nicht warum aber
mir war sofort klar es ist die Frau die
den Patienten sagt dass sie sterben
müssen und nun bekam ich Angst dass sie
wegen mir dort war und ich sterben
müsste und obwohl ich das ganze gedacht
und nicht gesprochen hatte da sagte sie
zu mir du brauchst keine Angst haben du
hast noch viele viele Jahre vor dir und
niemand wird kommen dir zu sagen wann
deine Zeit gekommen ist und meine Arbeit
die ist getan daraufhin drehte sich
diese ältere Frau herum und ging wieder
zurück in dieses Zimmer aus dem sie
gekommen war die Becher auf dem Tablett
das ich hielt die rappelten und klürten
so zitterte ich ich ließ dieses Tablett
dann auf dem Boden fallen und rannte so
schnell ich konnte hin zu meiner
Kollegin die mich geschickt hatte die
diese Becher zu spülen und ich erzählte
ihr was mir da gerade passiert war und
sie nahm mich in den Arm und drückte
mich an sich und sagte Kind du hast
gerade einen Gin gesehen und der ist nun
fort und tatsächlich von diesem Tag an
war es so dass nie wieder irgendjemand
sagte dass jemand in sein Zimmer
gekommen wäre um ihm zu sagen dass er
stirbt ja liebe myütengemeinde das war
mal eine ziemlich krasse Story jetzt
aber ihr wisst wie das ist das Ganze
stammt aus fororen aber sind eben nicht
so fororen wie reddit z.B wo da uns und
kununds ihre creepy pastas
veröffentlichen sondern das sind halt
fachfororen z.B von Krankenschwestern ob
es das besser macht das weiß ich auch
nicht aber ihr könnt ja für euch selber
entscheiden glaubt ihr diese Geschichten
oder glaubt ihr nur einige davon ihr
könnt ja mal in die Kommentare schreiben
wie es sich da bei euch verhält also
wenn mögt dann tut das mal kund ja und
ihr wisst wenn ihr dieses Video hier als
Information okay fandet dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für
euch