{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yep-WoJKcfQ","mytitle":"MythenMetzger,Kryptide\uff1a Die These der zeitreisenden Tiere ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde ich habe hier auf diesem
kanal schon das ein oder andere mal
berichte von menschen wieder gegeben die
der meinung sind dass sie eine zeitreise
unternommen haben das ganze wohl hier in
den kommentaren heftig diskutiert von
euch weil natürlich die frage im raum
stand ob das ganze überhaupt möglich
wäre
physikalisch ist das ganze nicht möglich
und zwar dann nicht wenn wir von einer
klassischen zeitreise reden also einer
zeitreise
die von jetzt auf gleich geschieht und
einen innerhalb von ein paar sekunden an
einem anderen ort in eine andere zeit
bringt die anderen modelle der physik
also sprich die entfernung von der erde
oder um den ereignishorizont eines
schwarzen lochs herum kreisen usw
das ist etwas anderes das wäre zwar im
weitesten sinne auch eine zeitreise aber
nicht das was man im klassischen sinne
eben darunter versteht aber trotz allem
gibt es immer wieder menschen die
behaupten wäre genau das passiert eine
zeitreise und diese berichte die gibt es
nicht erst in der heutigen zeit sei dass
youtube gibt zum beispiel diese berichte
die existieren schon seit vielen
jahrhunderten auch dazu habe ich hier
einmal ein video gemacht dass fälle
wieder gab die von menschen geschildert
wurden die dieses ereignis vor 2 300
jahren erlebt haben wollen aber sollen
eben nicht nur menschen durch die zeit
reisen
es gibt eine these über die sichtung von
krediten im zusammenhang mit möglichen
zeitreisen und darum geht es in diesem
video heute
meine lieben es gibt immer wieder
berichte darüber dass menschen tiere
gesehen haben wollen
die nicht in unsere zeit gehören erst
vor zwei jahren gab es so eine sichtungs
welle in kalifornien
dazu aber später wir fangen jetzt erst
einmal weiter hinten an und diesen stuhl
schalte ich jetzt hier erst einmal aus
denn wenn man zu lange dort in das
zentrum hineinschaut ich bin auch schon
zwei war eingeschlafen
und wenn ihm was da gerade so ins bild
hinein geflogen kommt das ist ein
terrorakt los das ist ein flugsaurier
und erlebte vor circa 150 millionen
jahren im jura und versteinerte
überreste von ihm die fand man in
südafrika und in europa und 150
millionen jahre sind ja nun nicht gerade
mal gestern das heißt der ist schon
lange ausgestorben und gerade was den
terrorakten muss angeht kommt es immer
wieder zu sichtungen wo menschen
behaupten sie hätten einen eben solchen
am himmel fliegen sehen
der erste gedanke ist natürlich dass man
denkt na ja wer weiß was die da gesehen
haben vielleicht haben die sich einfach
nur getäuscht
aber da ist dann wieder die masse der
sichtungen um einen bestimmten zeitraum
herum wo man sich fragt können sich all
diese menschen getäuscht haben
so eine sichtungs welle die gab es in
den jahren 1982 83
in den sogenannten panels das ist eine
gebirgskette in großbritannien sehr
viele menschen wollen dort während ihrer
wanderungen und ausflüge so einem
terrorakt uhr los am himmel gesehen
haben
interessant hierbei ist dass damals ein
recht bekannter ornithologe als ein
vogelkundler ebenfalls diese richtung
gemacht haben will und gegenüber dem
magazin you fm branche ja da machte er
folgende aussage ich will nicht
behaupten einem terrorakt muss gesehen
zu haben auch wenn das was ich sage
vom äußeren her dem entsprach aber ich
kann sagen dass das was ich sah kein
vogel war der mir bekannt wäre
wir stehen wir den man einmal zu dass er
sich als ornithologe so ein bisschen
auskennt dann ist hier die frage was hat
er denn da gesehen und so erging es in
den jahren 1982 und 83 sehr vielen
menschen dort in diesem gebiet und eine
beschreibung die gemacht wurden
alle zeichnungen angefertigt wurden die
zeiten eben einem terrorakt aus und
irgendwann einmal da hörten diese
sichtungen auf warum und weshalb das ist
natürlich nicht bekannt
in dem buch supernatural panels von
jenny rendels da hat sie all diese
aussagen zusammengetragen und
verarbeitet aber die pänz waren nicht
die einzigen orte an denen es diese art
sichtungen gab
ich habe es eben erwähnt vor zwei jahren
da gab es eine sichtungs fälle in
kalifornien
auch dort war es so dass sehr viele
menschen in der natur bei ihren
wanderungen dieses tier gesehen haben
wollen und auch dort war es so dass man
nach den beschreibungen zeichnungen
anfertigte und auch die zeigten einem t
redakteur los aber wie soll das ganze
überhaupt möglich sein eine art die vor
150 millionen jahren auf der erde gelebt
hat und ausgestorben ist wie soll die
sich fortgepflanzt haben wie soll sich
eine population erhalten haben
bis in die heutige zeit unbemerkt
das ist aber nicht nur dieser
flugsaurier den mann gesehen haben weil
es gibt da einen bericht von einer frau
namens jack o&#39;brien und dieser bericht
der stammt aus dem september 2008 und
zwar aus der wildnis von alaska die frau
die bewegte sich dort durch den schnee
stapfen zwischen felsen entlang als
plötzlich von links kommend in ihr
blickfeld ein kleines mammut baby
bewegte
das tier das rannte und war innerhalb
weniger sekunden wieder aus ihrem
blickfeld heraus hinter einem felsen
verschwunden
er startete für einige sekunden über das
was sie da gerade gesehen hatte aber
startete dann die verfolgung des tieres
und erreichte den felsen hinter dem ist
verschwunden war
aber das tier war nicht mehr dort
stattdessen sei sie dort eine merkwürdig
schwarze wolke die sich gerade in
auflösung fand gegenüber dem autor der
von dieser geschichte gehört hatte und
sich zu ihr bewerb um sich das ganze
noch einmal erzählen zu lassen um es
dann in sein buch zu übernehmen da hatte
sie ausgesagt dass sie wüsste was sie
gesehen hätte es war ein mammut junges
ein kleiner elefant mit haaren brüssel
und stoßzähnen aber wenn dies so war
wohin ist dieses mammut junge dann
verschwunden
der lohn das ist ein tier das vor
ungefähr 12.000 jahren ausstarb das
zählt zur gattung der landläufig
säbelzahntiger genannten tiere die
skelette die satire die wurden in ganz
nordamerika und in europa gefunden und
es ist immer auch in nordamerika gewesen
wo menschen begegnen und gehabt haben
wollen bei denen sie davon ausgehen dass
sie dort einen säbelzahntiger gesehen
haben eine person war eine frau namens
jenny büros und die war an einem tag im
jahr 2009 mit ihrem hund in einem
national forest unterwegs an einer
stelle blieb ihr hund dann plötzlich
stehen und begann zu winseln und legte
sich dann auf alle viere jenny büros
dachte sich nichts dabei sie kniete sich
runter serum und und konnte ihn weil sie
davon ausgehen dass er nur etwas müde
war weil sich schon eine gewisse
wegstrecke hinter sich halten
dann fiele auf dass der hund stangen in
eine richtung sound als er diesen blick
folgte dann entdeckte sie dort
ein großes tier es war eine große katze
und jenny ging davon aus dass sie dort
einen berglöwen sah und das sagte ihr
eine heidenangst 1
doch dann drehte dieser berg über den
kopf zu ihrem jenny erkannte dass er
zwei lange reißzähne hatte die links und
rechts aus seinem maul herausragten
gegenüber den trip to mac da sagte sie
aus man muss nicht in einem zoo
gearbeitet haben oder aion theologe sein
und zu wissen wie ein säbelzahntiger
aussieht jeder weiß hier ein
säbelzahntiger aussieht und das was sie
dort sah das war ein säbelzahntiger aber
dann seien die ganze sache sehr
unheimlich geworden das tier hätte den
kopf abgewandt seit einer ein stück von
ihr weg gelaufen aber dann auf den weg
bekommen auf dem sie ging und da hätte
sie gesehen dass die hintere hälfte des
tieres irgendwie halbtransparent gewesen
wäre
fehlen die richtigen worte um das zu
beschreiben was sie gesehen hat und mit
einem mal hätte sich diese transparenz
über das gesamte tier ausgebreitet und
es verschwand dieser selbe zwanziger
hätte sich sozusagen vor ihren augen in
luft aufgelöst
eine erklärung für das was sie dort
gesehen hatte das hatte sie natürlich
nicht
auch sie sagt ich weiß was ich gesehen
habe
eine ähnliche begegnung die will ein
gewisser und philips gehabt haben
ebenfalls in einem national forest er
erzählte dass er dort alleine auf einer
dreitägigen wanderung unterwegs war
am dritten tag als auch kurz vor dem
ende dieser wanderung dass er auf einen
größeren felsen geklettert und er habe
sich von dort etwas die aussichten
gesehen als sie dann unterhalb des
felsens ein tier aufhören sagte er
erschrak ein wenig und er war in diesem
moment sehr froh auf diesen felsen zu
stehen denn das tier unter ihm das
erkannt er als berg will
er sagte niemand möchte in der freien
natur einem vielleicht sogar hungrigen
berglöwen begegnen aber immer märkte
eben auch dass dieses tier etwas anders
war die größe schien nicht zu stimmen
dieses tier sei wesentlich größer
gewesen als ein normaler berglöwen es
hätte dann den kopf nach oben gereckt
sowie wildkatzen es machen wenn sie eine
witterung aufnehmen
rom kam der gedanke dass es eventuell
seine witterung war die das tier gerade
aufnahmen aber dann als dieser
vermeintliche berglöwen den kopf ganz
nach hinten reckte da hätte er diese
beiden riesigen fangzähne gesehen die
links und rechts aus seinem maul
herausragten
und da wären klar gewesen das ist kein
berg löwe das was ich dort sehe das ist
ein säbelzahntiger rein beschrieb dass
er mehrfach die augen unglaublich
zusammen knef und den kopf schüttelte
denn das was er dort sah konnte ja nicht
sein aber es war er sah dort vor sich
einen säbelzahntiger und dann sei noch
etwas geschehen das hätte ihn dann
vollkommen an seinem verstand zweifeln
lassen
dieses tier setzte sich in bewegung und
es ging auf ein großes gewicht
und dann sei es dort hinein gegangen
aber dieser busch der hätte sich kein
stück bewegt es wäre so gewesen als
würde dieses tier durch diesen busch
hindurch gehen können ohne auch nur
einen einzigen arzt ein einziges blatt
zu bewegen so als ob es aus luft sei
derselbe zwanziger verschwand dann in
diesem gebiet wohnen blieb noch einige
zeit oben auf diesem felsen der boden
neben diesem felsen der war sehr sandig
und eigentlich hätte dieser
säbelzahntiger spuren hinterlassen
müssen aber dort war nichts zu finden
ja liebe mythen gemeine zugegeben es ist
vielleicht so dass diese berichte
etwas schwieriger zu glauben sind
interessanterweise gibt es aber nicht
nur diese berichte über die ich jetzt
hier erzählt habe sondern es gibt da so
einige von berichte von menschen die
tiere gesehen haben wollen
die seit millionen jahren ausgestorben
sind und neben diesen berichten mit
sichtungen von tieren
da gibt es eben auch diese berichte dass
menschen gesehen haben wollen
wie sich diese tiere in luft auflösten
wenn man das eine schon nicht glaubt
dann ist man da wohl an einem punkt
angekommen den man überhaupt nicht mehr
glaubt es gibt aber kryptozoologen die
sich ganz konkret nur mit diesen fällen
befasst haben und die haben da eine
reihe von thesen entworfen was denn da
überhaupt passiert sein könnte was die
menschen dort gesehen haben könnten
und dabei gehen diese krippe zoologen
zunächst einmal davon aus dass die
menschen genau das gesehen haben was sie
dachten gesehen zu haben einen
säbelzahntiger ein mammut oder sonst
irgend ein ausgestorbenes tier
die frage die diese gruppe zoologen
beschäftigt hat ist er wie so konnten
sie diese tiere sehen und da hatte man
dann diese idee dass man diese tiere
vielleicht sehen konnte aber sie in
wirklichkeit überhaupt nicht da waren
diese kryptozoologen sind der meinung
dass das was dort gesehen wurde
so eine überschneidung von zeitlinien
war eine art ab gespeicherte energie die
sich in der natur dann noch frei
entladen könnte und sie dann eben diese
bilder erzeugt irgendwelche
unbedeutenden szenen aus der
vergangenheit die dann sozusagen in die
heutige zeit projiziert werden und dabei
würde es sich dann nur um kurzzeitige
phänomene handeln und das sei eben die
erklärung dafür dass einige beobachten
konnten wie sich diese tiere dann
sozusagen in die luft auflösten
eine echte zeitreise die schlossen die
kryptologen eben auch aus denn das hätte
ja mit sicherheit nicht dazu geführt
dass sich diese tiere dann wieder
auflösten und zwei mal in so einen
strudel
hineinzugeraten einmal um sie dorthin zu
bringen und das andere mal um sie
vielleicht wieder zurückzubringen
das hielten sie für sehr
unwahrscheinlich das wäre ungefähr so
als wenn jemand zweimal hintereinander
vom blitz getroffen würde das soll es
auch schon gegeben haben aber eben
extrem selten
diese sichtungen mit tieren die sich
dann auflösen
die sind hingegen aber häufiger ja diese
these die ist natürlich auch so ein
bisschen strange wie man so schön sagt
aber wir kommen eben einige dinge
zusammen zum beispiel diese ganzen
sichtungen und da muss man sich wieder
fragen haben all die menschen die das
gesehen haben irgendwelche hals gehabt
oder haben die maß getrunken oder drogen
genommen oder was weiß ich oder haben
sie etwas ganz anderes gesehen dass sie
getäuscht hat und in ihrem kopf haben
sie sich dann unbewusst diese geschichte
zurechtgelegt die erklärung der
kryptozoologie ist laut der physik
eigentlich überhaupt nicht tragbar
was ist ein herber dort geschehen bei
diesen sichtungen was würdet ihr sagen
haben diese menschen irgendetwas gesehen
dass sie getäuscht hat und dann hat sich
da irgendetwas in ihrem kopf geformt aus
dieser geschichte so dass sie noch nicht
einmal bösartig irgendetwas erzählt
haben von dem sie überzeugt waren dass
sie das gesehen haben oder haltet ihr
die idee für glaubhaft die dieser
kryptozoologen haben
oder habt ihr noch etwas ganz anderes
das ihr euch vorstellen könnt wie diese
sichtungen zustande kamen
wenn ihr mögt dann schreibt einfach mal
in die kommentare
so und jetzt schaut bitte einmal in die
mitte dieses wirbels ihr werdet jetzt
sehr müde und wenn euch dieser beitrag
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da weil ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wieder den ja
garantiert ansehen werde
und bis dahin alles gute für euch