{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ETf02iMueAI","mytitle":"MythenMetzger,Krankenschwestern - Unheimliche Berichte paranormaler Erlebnisse ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
müden gemeinde vor einiger zeit hatte
ich zwei oder drei beiträge gemacht da
ging es um die merkwürdigen erlebnisse
die krankenschwestern und krankenpfleger
während es nach dienst hatten seitdem
wurde in den kommentaren immer wieder
nachgefragt ob ich nicht noch einen
weiteren teil machen könnte
das problem der aber ist die ich
entnehme diese dinge aus vor als
ausfuhren für krankenschwestern und
krankenpfleger und da kann ich ja dann
nur das entnehmen was da steht
aber mittlerweile ist ja eine ganze zeit
vergangen und ich habe ja auch weitere
quellen gesucht sondern sich heute einen
neuen teil dieser serie präsentieren
kann
vor einiger zeit habe ich eine studie
gelesen und diese studie die war aus
argentinien aber ich denke mit ein paar
prozentzahlen rauf oder runter lässt die
sich ganz gut auf andere länder umlegen
in dieser studie wurden menschen befragt
die einen pflege beruf nachgehen und den
in kliniken ausüben oder in altenheimen
und pflegeeinrichtungen dabei kam heraus
dass 55 prozent von diesen 2000 personen
der meinung waren dass sie während des
nachtdienstes schon einmal ein
paranormales erlebnis hatten und in fast
jedem forum für krankenschwestern und
krankenpfleger
da gibt es so diskussionsgruppen da wird
sich dann über diese dinge die man da
erlebt hat ganz gepflegt unterhalten und
niemand lästerte über jemanden der sein
erlebnis schildert und von diesen
berichten da will ich jetzt hier einige
vorstellen
ihr könnt euch der bereich zurücklehnen
einen keks essen etwas trinken denn viel
bildmaterial gibt es dazu nicht
ein pfleger aus england der in einer
psychiatrie auf der geschlossenen
station arbeitet der hat in einem forum
folgenden bericht abgeliefert
er schrieb dass er sich im nach links
befand und dort hätte er in diesem
aufenthaltsraum der pfleger einige
einträge gemacht die zu seiner arbeit
gehörten
er hätte dann gehört wie sich eine tür
des chores geöffnet und wieder
geschlossen hätte er sei aufgestanden
und auf dem klo gegangen um zu sehen wer
dort war und er erkannte dort an dieser
zwischentür der gänge einen patienten
denen er ganz gut kannte der name des
patienten der war willi aber diese
militär gehörte nicht zu ihm auf die
station sondern er
heute zu einer anderen station er hatte
nur die eigenart auszubüxen und dann
kreuz und quer durch diese klinik zu
laufen
das problem bei diesem willi war dass
man auf ihn aufpassen musste denn der
ars alles was er in die finger bekam und
damit waren nicht nur lebensmittel
gemeint er hatte schon versucht einen
gürtel zu essen stiftet zu essen gabeln
zu schlucken
also man musste schon auf ihn aufpasst
aber ansonsten war die sorge leben recht
harmlos und der pfleger sagte ihm dass
er dort warten solle er würde jemand
anrufen der ihn abholt und zurück zu
seiner station bringt der pfleger in
dieses büro zurück das telefon und rief
die station an von der willi
ursprünglich her stammte danach ginge
wieder auf dem flur aber willi war nicht
mehr da es dauerte ein zwei minuten da
kamen seine kollegen die diesen
patienten abholen wollten erteilte ihnen
mit dass willi verschwunden sei dass man
ihn wohl suchen müsste die beiden kläger
vertreten etwas genervt die augen aber
sie ging nach zurück auf ihrer station
und willi zu suchen ungefähr zwei
minuten später klingelte das telefon bei
diesen pfleger er nahm ab und am anderen
ende
da war dann einer der pfleger die willi
eben abholen wollten und der fragte ihn
ob er vorgehabt hätte die beiden auf den
arm zu nehmen
natürlich war dies nicht so antwortete
dieser pfleger und worum es überhaupt
ging und sein kollege am anderen ende
der erzählte eben dass dieser rallye die
ganze zeit in der badewanne gesessen
hätte mit einem pflege kollegen in
gebadet hätte und er hätte zu keiner
zeit dieses badezimmer verlassen
der erzähler dieses berichtes der gab
zur antwort dass das nicht sein könne er
hätte ja gerade eben auf diesem flur vor
ihm gestanden und die pfleger sagten
noch einmal nein der hat die ganze zeit
in der badewanne
nun fragte der pfleger in diesem bericht
hier abgegeben hat seinerseits ob die
kollegen vielleicht auf den arm nehmen
wollten
aber sie verneinten dies vehement und
und traf sich zu einem kurzen gespräch
denn es ist ja nicht ganz ohne wenn in
so einer geschlossenen psychiatrie
irgendjemand durch die gänge schleicht
der kann da weiß gott was anrichten
es gab also ein sehr ernstes gespräch
und tatsächlich war es so dass ein
dritter pfleger der willi gebadet hatte
noch einmal bestätigte dass dieser die
ganze zeit in der wanne saß der pflege
oder diesen bericht hier abgegeben hatte
der war komplett verwirrt denn er hat
eindeutig vor diesen patienten gestanden
er hat mit ihm kurz geredet und es gibt
überhaupt keinen zweifel daran dass es
dieser patient war
es gibt etwas das nennt sich quint
phänomen es gibt da sehr viele berichte
darüber war ich habe dazu noch nie ein
video gemacht aber anhand eines
beispiels möchte ich mal kurz erklären
wie das ganze sich so da steckt ein
ehepaar geht durch die stadt vor allem
buchladen da treffen sie eine frau die
sich sehr gut kennen und sie fragen aus
die frau dort macht und die sagt ich war
gerade in ihrem buchladen ich habe mich
nur etwas umgesehen und jetzt gehe ich
noch etwas einkaufen man verabschiedet
sich und das ehepaar geht in den
buchladen und dort steht dann die selbe
frau an einem regal und stöbert in den
büchern
und diese frau die hatte definitiv
keinen zwilling und als man draußen mit
ihr sprach da kannte man sich ja auch
und über so etwas gibt es jede menge
berichtet dass jemand an zwei orten zur
selben zeit gewesen sein soll ohne dass
er davon wusste
wenn es so etwas geben sollte vielleicht
war das ja dann auch bei diesem willi
der fall
ebenfalls in einem englischen forum da
gibt es einen ganz kurzen eintrag von
einer krankenschwester die sich mary
nennt sie schrieb dass sie nach dienst
hatte und auf ihrer station der lag ein
patient der nicht mehr lange zu leben
hat und der war sehr verängstigt als sie
so gerade einen ruhigen moment hatte
dagegen sie zu diesen patienten um ihn
etwas zu trösten
sie hielt seine hand und sie redete 23
minuten mit ihm und verließ dann das
zimmer bevor sie die tür schloss wollte
sie sich noch einmal herum drehen und
den patienten ein freundliches lächeln
schenken
doch das sei ja schlagartig vergangen
als sie neben dem bett des patienten
eine große schwarze gestalt gesehen
hätte keine wirkliche gestalt er etwas
das brauch ich war oder flimmerte sie
konnte das nicht so genau beschreiben
und es sah so aus als ob diese gestalt
hinunter auf diesen patienten blickte
und dann innerhalb von wenigen sekunden
da verschwand sie sehr verängstigt sei
sie dann zurück zu dem bett des
patienten gegangen der erlebte aber
aber in dieser nacht das er dann
verstorben und sie schreibt weiter in
ihrem bericht dass man jetzt sagen
konnte was immer man möchte es war eine
gestalt die neben dem bett des patienten
standort die war vorher nicht da und
nach ihrem erscheinen eben auch nicht
mehr
eine hebamme aus deutschland die hat
folgendes berichtet
auf der station in dem krankenhaus in
dem sie arbeitete
da lag eine frau seit ungefähr 14 tagen
als patientin die hatte eine sie sagt
problem schwangerschaft naja ist das
nicht beschrieben
eines mittags als dieser hebamme im
dienst war da ging sie über den flur und
diese frau stand dort als die hebammen
er kam da sah sie dass die frau weinte
und sie ging zu ihr hin und fragte was
denn los sei
die frau hätte sie mit tränen im gesicht
angesehen und gesagt dass sie wusste
dass ihr kind nicht lebend auf die welt
kommen würde
die hebamme nahm die frau in den arm und
erklärte ihr dass sie sich da keine
großen sorgen machen soll
die werte bei ihr wären komplett in
ordnung wäre gut überwacht und im
krankenhaus gut aufgehoben
aber die frau die schüttelte den kopf
und sie sagte sie müsste genau dass das
kind nicht lebend zur welt kommen würde
und als die hebamme fragte wie sie denn
darauf käme da erzählte sie dass sie am
morgen jemanden über den flur hätte den
seen und sie hätte ihren vater erkannt
das problem dabei war eben nur dass ihr
vater vor einem jahr verstorben war
sie hätte ihn von hinten gesehen aber
dann hätte er sich herum gedreht und sie
kurz angelächelt und dann sei er
verschwunden und in diesem moment da
hätte sie gewusst dass ihr vater da war
um ihr kind zu holen
die hebamme schrieb dass sie in diesem
moment dachte der frau ginge es nicht so
gut denn an solche dinge da glaubt es
nicht
sie versuchte sie zu beruhigen und
erklärte ihr dass sie im moment in einer
ausnahmesituation sei und dass das alles
vielleicht etwas viel wäre dass sie sich
wahrscheinlich gehört hätte aber die
frau schüttelte den kopf und sie sagte
sie sei sich sicher und sie wüsste dass
das kind nicht lebend auf die welt
kommen würde
dann schick diese hebamme folgendes ich
weiß nicht wie ich mir das erklären soll
als ich am nächsten morgen zum dienst
kam da erfuhr ich dass die patientin in
der nacht merkte dass irgendetwas nicht
stimmt sie wurde untersucht und es wurde
festgestellt dass das kind keinen
herzschlag mehr hatte es war tot
ein weiterer bericht der kommt ebenfalls
aus deutschland und obwohl das ganze
eben keine geschichte mit einem
paranormalen erlebnis ist würde ich
einmal sagen passt sie aber trotzdem
ganz gut hierhin denn auch da ist etwas
geschehen das eben nicht alltäglich ist
eine krankenschwester schrieb das auf
ihrer station ein fahrer als patient lag
und dieser fahrrad er war sehr krank und
er würde das krankenhaus wahrscheinlich
nicht mehr lebend verlassen
eines morgens star sagte er zu ja dass
sie bitte seine familie anrufen solle
er würde bald heimgehen sie schrieb dass
sie jetzt nicht sonderlich verwundert
war das zu hören
jeder der als pflegepersonal in einem
krankenhaus auf einer entsprechenden
station arbeitet hat schon mitbekommen
dass es ältere menschen gibt oder auch
patienten die einfach wissen wann es
soweit ist
sie erfülle dann natürlich den wunsch
des patienten und sie rief seine familie
an die auch kam und ungefähr eine stunde
bei ihm blieb und man verabschiedete
sich irgendwann schickte der patient
seine familie nach hause
die schwester kam in das zimmer und er
sagte dass er jetzt alleine sein wolle
er bräuchte noch etwas und er wolle
alleine sein
auch dieser bitte kam sie nach und sie
ließ den mann alleine im zimmer
irgendwann aber klopfte sie an die
zimmertür parteien und der patient war
verstorben
aber dann sah sie etwas das so wie sie
schrieb sie bis heute zum weinen bringt
wenn sie daran denkt dieser verstorbene
pfarrer der lag in seinem bett wie
zurecht gemacht er hatte ein helles
glühen im gesicht so beschrieb sie es so
etwas hat sie noch nie gesehen und eine
zufriedenheit im gesicht die ihr die
tränen der rührung in die augen trieb
sie rief eine kollegin im zoo und auch
die begannen zu weinen aufgrund dieses
anblicks der sich dort bot
und es kam noch weitere kollegen und
alle standen dort und weinten sozusagen
vor rührung so etwas hat er sie noch nie
erlebt und alle ihre kollegen und
kolleginnen mit denen sie noch einmal
darüber redet die damals dabei waren
haben ständig tränen in den augen wenn
sie daran zurückdenken ja da scheint
wohl jemand sehr sehr zufrieden von
dieser welt gegangen zu sein so
zufrieden dass er damit andere zum
weinen gebracht hat
der nächste bericht der kommt aus
frankreich
ein krankenpfleger der erzählte dass in
dem ersten krankenhaus in dem er
gearbeitet hatte auch der station wo er
tätig war eine patientin lager und diese
patientin hatte als beruf medium
eingetragen
sie hatte einen leichten schlaganfall
erlitten und hat dort schon einige tage
in ihrem zimmer so weit ging es aber
ganz gut
wann immer er oder seine kolleginnen und
kollegen das zimmer betraten um ihre
arbeit zu erledigen da erzählte sie
ihnen von hellsichtigkeit und dinge die
sie vorausgesagt hatte und alles so
geschichten eines abends eher und einer
krankenschwester hatten zusammen dienst
da ging dieses ruf lichtlein für das
pflegepersonal und das kam aus dem
zimmer dieser frau die sagte sie wir ein
medium er ging zu ihr und sie sagte ihm
schauen sie doch mal nach dem patienten
nebenan
er ist tot er nickte und sagte dass er
es machen würde ging aber dann zurück zu
seiner kollegin weil er der frau keinen
glauben schenkte und er erzählte seiner
kollegin was die hellseherin gesagt
hatte seine kollegin die wada wohl etwas
sensibler und sie stand auf und ging in
das genannte zimmer und tatsächlich lag
der patient dort tot in seinem bett
die beiden sachen sich sehr erstaunt an
und sie gingen dann in das nebenzimmer
wo diese frau lag das medium und
bestätigten das was sie gesagt hatte und
wollten wissen woher sie das muster und
sie erzählte ihm dass der mann in ihr
zimmer gekommen sei weil er nicht wusste
wo er hin sollte sie hätte ihm dann
erklärt dass er nicht mehr leben würde
und ihm beschrieben wie er ins licht
käme der pfleger schrieb ich bin nicht
leichtgläubiger aber da ist mir erst
dann mehr als einmal eiskalt über den
rücken gelaufen
eine krankenschwester aus den usa die
schrieb dass sie in einem kieler
krankenhaus gearbeitet hat eines tages
wurde dort mit der ambulanz ein
fünfjähriger junge eingeliefert der
hatte hohes fieber der woche erkältet
und er hatte eine bronchitis es wurde
sich sofort um ihn gekümmert aber sein
zustand der verschlechterte sich leider
zu sehen ist und so oder dann zu ihr auf
die intensivstation verlegt aber bei
allem was sie taten sein zustand wurde
immer bedenklicher und immer wenn diese
krankenschwester in seinem zimmer war da
redete er
ich nenne es jetzt mal im delirium und
er erwähnte immer und immer wieder dass
seine eltern auf seine schwester hanna
auftauchen sollten
irgendwann konnten die ärzte leider
nichts mehr für ihn tun
man konnte einfach nicht festzustellen
was der junge hatte er hatte zwar eine
erkältung eine bronchitis
aber es musste noch irgendetwas anderes
gewesen sein
und leider verstarb er an dann macht sie
in ihrem bericht einen sprung zwei jahre
nach vorne
sie hatte gerade dienst und ein ehepaar
das ein drei monate altes baby hatte
das kam ins krankenhaus die kleine hatte
einen hautausschlag und sie wurde dann
von den ärzten untersucht die
krankenschwester die erkannte dann
irgendwann dass dies die eltern von dem
jungen waren
der damals gestorben war und als die
mutter ihr baby dann auf den arm nahm
das sagte sie so was wie kommen ja
kleine hannah die krankenschwester
erzählt sie dass sie da fast vor schreck
star geworden sei
denn als der junge damals sagte ihre
eltern sollen gut auf seine schwester
hanna aufpassen da war sie davon
ausgegangen dass dieses mädchen schon
leben wurde und irgendwie zu hause wäre
von dem was der junge ständig sagte dass
man auch seine schwester hanna aufpassen
sollte
da hatte sie den eltern nie etwas
erzählt und jetzt hatten sie ein drei
monate altes baby das zu einer zeit als
der junge immer wieder auf sie hinwies
nicht einmal gelebt hatte
ja liebe mögen gemeinde das waren so die
berichte die ich jetzt neu finden konnte
vielleicht kommt dann in einigen monaten
wieder so viel zusammen dass sich da
noch mal eine weitere folge machen kann
das waren schon merkwürdige dinge die da
so berichtet wurden wenn ihr mögt dann
schreib doch mal die kommentare welcher
dieser berichte euch da am meisten
beeindruckt hat aber auch was er
überhaupt von dieser ganzen thematik so
halten wie gesagt die studie sagt von
2.000 befragten mitarbeitern in
pflegeberufen gaben 55 prozent an schon
mal ein paranormales erlebnis während
des dienstes und der nachtschicht gehabt
zu haben das ist ja nicht gerade wenig
unter darf man sich dann ruhig einmal
fragen ob die alle sich das nur
eingebildet haben oder ob die alle da
irgendetwas falsch interpretiert haben
oder ob es da doch irgendetwas gibt von
dem wir noch nicht genau wissen was es
ist wenn ihr möchtet könnt ihr dazu ja
mal etwas in die kommentare schreiben
und wenn ihr dieses video hier als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch