{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bSXA7xyTfGI","mytitle":"MythenMetzger,Kann es m\u00f6glich sein...\uff1f  #5 ","mylang":"de"}
willkommen zahlen neuen beitrag und
damit willkommen zur fünften ausgabe von
kann es möglich sein hier arbeite ich so
die kleinen kurzen mystery fälle die es
gegeben haben soll die für ein eigenes
video eben nicht ausreichen würden
ausnahmsweise möchte ich aber heute mit
einem thema beginnen das gerade aktuell
ist das wurde schon in einigen videos
auf youtube besprochen das weiß ich aber
ich habe da mal mit jemandem gesprochen
der da so ein bisschen ahnung von stein
hat und nach dem intro werden wir uns
diesem thema widmen
man kennt ja so diese bilder vom mars
oder irgendwelche leute auf den bildern
irgendetwas gefunden haben von dem sie
der meinung sind das ist eine anomalie
davon haben wir uns ja schon einige bei
den mystery kurzmeldungen angesehen
heißt haben es damit gingen zu tun die
man eigentlich eher dem thema paradis
als dem thema außerirdische artefakte
zuordnen kann aber vor einigen tagen hat
die nasa selbst ein bild veröffentlicht
das von dem mars rover curiosity
aufgenommen wurde was darauf zu sehen
ist das ist schon diskussionswürdig es
geht um dieses bild und das war sie da
oben rechts sehen könnt vor einer art
eingang ich nehme es jetzt gleich mal
vorweg die nasa sagt das ist so
genannter scheer bruch solche dinge
entstehen wenn es zum beispiel ein
erdbeben gab oder wenn auf einen felsen
oder auf einem berg sehr hoher druck
ausgeübt wird das kennen wir hier von
der erde das kommt immer wieder einmal
vor also nix ist mit künstlich
geschaffenen eingang der irgendwo in ein
unterirdisches system oder in den berg
hinein führen würde das ist auf
natürliche art und weise entstanden und
dann hat die nasa noch gesagt dass man
auf solchen bildern überhaupt die größe
von so etwas gar nicht festmachen könnte
das ganze könnte auch nur wenige
zentimeter groß sein oder vielleicht
maximal einen meter nun kenne ich mich
da nicht wirklich aus aber mir kommt das
so ein bisschen schräg vor dass man da
von mars rover zum planeten geschickt
hat der dann nicht erkennen kann oder
anzeigen kann wie groß etwas ist dass er
fotografiert oder erfüllt das muss man
dann anscheinend aus würfeln also das
was wir hier sehen das könnte nach alle
möglichen größen haben von einem
zentimeter bis einen meter oder 2 oder
was auch immer im moment so der aussage
nach kann die nasa die größe noch nicht
bestimmen die nase sagt das ist nichts
das ist auch nichts worüber man
diskutieren muss das ganze ist ein share
bruch überhaupt kein problem passiert
ständig ich denke bei so einem bild da
gibt es natürlich dann fehler die der
meinung sind
das was wir da sehen das ist nichts aus
dem berg gesprengt es durch
irgendwelchen druck das ist eine saubere
in den berg geschlagene tür bzw 1 1 kam
jetzt müssen wir noch einmal kurz auf
die erde zurück am freitag war ich bei
meinem feinkosthändler
fürs wochenende etwas einkaufen das was
man dringend benötigt ein paar flaschen
2022 er cola zero chips kippen und pizza
unterlief mir da jemand über den weg den
ich eigentlich nur flüchtig kenne von
beruf ist der steinmetz ganz klassisch
steinmetz der hat auch ein eigenes
unternehmen und da fiel mir dann ein
mensch du hast doch noch dieses hübsche
bild vom mars nun hab ich gesagt hör mal
du alter steinmetz kannst du mal auf ein
bild schauen ich schick dir das per
e-mail und mir mal sagen was du davon
hältst ich habe mir natürlich vorher
erklärt worum es geht und welche fragen
echter so haben netterweise hat er sich
das ganze dann doch angesehen und
samstag haben wir kurz telefoniert und
seine aussage die war wie folgt er sagte
man sieht ja jetzt nicht so viel um da
wirklich konkret etwas sagen zu können
bräuchte er mehr und bessere aufnahmen
wenn man sich dieses bild so wie es
jetzt ist aber einmal ohne vorherige
wertung anschaut dann könnte er genauso
viele argumente dort finden dafür dass
das ganze natürlich entstanden ist wie
auch dafür dass es eben nicht natürlich
entstanden ist was die aussage der nase
angeht dass es ein schwerer bruch ist
damit ist aber dann nicht einverstanden
er mit einem bild aus dem internet
geschickt nachgesagt so sieht ein share
bruch aus dass da sieht ja ganz anders
aus aber er sagt auch das bedeutet noch
nichts denn er kennt so versprechungen
aus dem werk da sieht das dann wirklich
so aus als ob da so eine art eingang
wäre und er sagte wenn er sich dieses
bild anschaut und wenn jetzt hinter dem
rover nicht noch viel weitere dieser
kleinen felsbrocken liegen die er hier
impel zählt sondern nur davor dann wäre
das schon so ein indiz dafür dass er
etwas aus dem berg raus gedrückt wurde
aber er sagt auch es gibt ein paar dinge
die auffällig sind was jetzt nicht
zwingend heißt dass außerirdische sich
da eine höhle gebaut haben aber sie sind
eben auffällig
das wäre zum einen dieses stück
außenwand was darf noch so unterläuft
die sonne rutsche daran könnte man eben
sehen wie das bei zum beispiel sand
gestein üblich ist dass dieser fels aus
vielen schichten besteht die so
aufeinander liegen wenn man jetzt in
dieser höhle hinein schaut da sieht die
wand aber ganz anders aus dass er schon
fast geklettert und verputzt aus wobei
das dann mehr oder minder nicht so ganz
ernst gemeint war aber das ist halt
ungewöhnlich aufgrund der perspektive
kann man das jetzt alles nicht mit
hundertprozentiger sicherheit sagen aber
auffällig ist eben auch die kannte
dieses weißen oder hellen gesteins dass
der nach außen steht das sieht mal aus
dieser perspektive betrachtet ziemlich
nach rechtem winkel aus und der entsteht
selten alleine leider kann man jetzt die
andere seite dieses eingangs nicht sehen
aber wenn sich dort ebenfalls so ein
rechter winkel befinden würde als es nun
wirklich einer ist dann wäre das ganze
etwas wo mal genauer hinschauen müsste
und dann last but not least sagte er
schaut ja mal den boden an es gibt auf
diesem bild überall staubigen sandigen
boden jedoch nicht auf dem rücken dieses
steines der sie zum bisschen ja zurecht
gemacht aus und führt dann auch in diese
öffnung hinein das waren jetzt diese
punkte von denen gesagt die sind aus der
perspektive aus der das foto gemacht
wurde eben auffällig es kann sich auch
alles komplett anders darstellen wenn es
eine andere perspektive gibt aber er
sagt auch dass es eben dermaßen das ist
mich die erde und da können dinge eben
einfach etwas anders sein
das ist durchaus möglich wenn er sich
jetzt festlegen sollte und dass man ja
gar nicht böse sondern rein fachlich
gesehen würde er bis es andere bilder
gibt immer noch davon ausgehen dass das
ganze eine natürliche entstehung hatte
die sehen auch auf der erde teils schon
sehr merkwürdig aus so dass man meinen
könnte da hat jemand daran
herumgebastelt also kurzum auf diesem
bild betrachtet sind dort dinge die
findet er schon ungewöhnlich aber nicht
unerklärlich und man müsste sich das
ganze eben auch mal anschauen können was
auf dem mars so ein bisschen schwierig
wäre jetzt das weiß mal die meinung von
jemandem der schon ahnung von steinhardt
und was man mit stein alles so erleben
kann das wollte ich euch auf jeden fall
einmal mitgeteilt haben was ist denn
eure meinung kann es möglich sein dass
wir hier den eingang zu einer höhle oder
einem unterirdischen höhlen system oder
irgendwie so etwas in dieser richtung
sehen das künstlich erschaffen wurde
oder sagte er na ja man kann es nicht
wirklich so genau erkennen das ganze
könnte wirklich so ein share bruch sein
oder wenn man an das heran fährt stellt
sich das ganze vielleicht noch völlig
anders da ich denke nicht dass das etwas
künstlich erschaffen es ist wenn ihr
mögt schreibt man in die kommentare
sechster juli 2009 in südengland einige
tage zuvor ist in der nähe dieses areal
ein kornkreis aufgetaucht nachdem dies
bekannt wurde hatten sich dort eine
menge neugierige und touristen
eingefunden und das ganze bestaunt
mittlerweile hatte sich der ansturm der
neugierigen aber gelegt ganz früh am
morgen dieses sechster juli vor ein
office ort dort streife die sonne ging
gerade auf als er am cell barry l vorbei
kam dass sie auf dem bild das ist im
übrigen dieser office ein größeres bild
habe ich da leider nicht gefunden
also auf die felder blickte entdeckte er
dort drei weiß gekleidete gestalten er
erkannte dass es weiße overalls waren
die dieser gestalten trugen und so hielt
er sie für mitarbeiter der
spurensicherung aber wenn dort
irgendetwas passiert wäre dass die
spurensicherung benötigen würde dann
müsste er das eigentlich wissen er
stoppte seinen wagen am straßenrand und
begab sich in die richtung des feldes
auf der diese drei gestalten gesehen
hatte hier habt ihr mal einen kleinen
überblick über die situation die dort
herrschte die straße die der officer
bevor die befindet sich zwischen diesem
und dem feld auf dem er diese drei
gestalten sei je näher er dann diesem
feld kam wurde ihm klar dass diese drei
gestalten nicht von der spurensicherung
sein konnten wir alle drei waren
ungefähr 1 meter 80 groß hatten lange
blonde haare bläulicher haut seiner
meinung nach waren es frauen und sie
schienen das korn zu untersuchen dieser
officer der rief den dreien zu wer sie
wären und was sie dort machten aber sie
schienen ihn nicht zu beachten er betrat
das feld und ging direkt auf diese drei
zuerst da blickten sie auf und sahen ihn
an das nächste was sie taten war dass
sie sich herum drehte und dann in einer
geschwindigkeit davon liefen der als
nicht menschlich bezeichnete trotzdem
nahm er die verfolgung auf aber es war
zwecklos die drei die rannten in
richtung des chorkreises
und darin verschwanden sie dieser fall
aus dem jahre 2009 der ist bei kornkreis
forschung relativ bekannt es gab viele
befragungen dieses office und es gab
viele untersuchungen von kornkreis
forschung dort vor ort und auch in deren
kreisen da gab es einige die daran
zweifelten was dieser officer erzählt
hatte und wahrscheinlich hätte es noch
mehr zweifler gegeben wenn nicht zwei
wochen später ein ähnlicher fall wieder
passiert wäre dass jemand auf einem feld
drei weiße gestalten gesehen hätte die
wahrscheinlich das korn untersuchten und
dann irgendwie verschwanden und das war
eben zu einer zeit als diese geschichte
von dem officer noch gar nicht publik
gemacht wurde es gibt also auch bei den
kornkreis forschern 2
lager die einen sagen das ist glaubhaft
und eventuell war dieser kornkreis ja so
eine art sternen tor oder irgend etwas
in dieser richtung und außerdem gab es
dann noch einen zweiten ähnlichen fall
das andere lager das meldet also gewisse
zweifel an weil es wohl überhaupt nicht
den geringsten hinweis dafür gab dass
irgendjemand dort das feld gelaufen war
oder sonst irgendwelche spuren und es
gab auch keinen anderen zeugen außer
diesem officer ist ein eure meinung zu
diesem fall kann es möglich sein dass so
ein kornkreis so eine art sternentor
beherbergt das kornkreise so eine art
zielkoordinaten für sternen tore sind
diese theorie die gibt es ja aber dass
sie eben nicht jeder benutzen kann
sondern nur diejenigen die damit
umzugehen wissen und das sind ja nicht
wer hier auf der erde oder würdet ihr
sagen nee das ist mir dann doch zu
abgedreht
ich glaube die ganze geschichte nicht
oder was auch immer eure meinung ist
wenn ihr möchtet schreibt sie mal in die
kommentare es gibt einen ort in den usa
der iss aus der historie her sehr
bekannt aber was dort alles so passieren
soll darüber wissen nur wenige bescheid
die rede ist von fällen einer der orte
die durch die hexenverfolgung sehr
bekannt wurden mehrere männer und frauen
des ortes die wurden dort zur zeiten der
puritaner der hexerei beschuldigt und
hingerichtet heute ist zähle man ort der
viele touristen anzieht besonders an
halloween da ist die stadt immer gut
besucht dieses haus her das hat jedoch
eine besondere geschichte in diesem haus
der wahlen sheriff büro untergebracht
und der zuständige sheriff im jahr
1697 der hieß george kurven und er war
eben nicht nur fürs allem zuständig
sondern für viele orte in der umgebung
und der befand sich so im hexen waren
dass er ständig auf der suche nach
verdächtigen war denen er an hängen
konnte sich der hexerei schuldig gemacht
zu haben das gilt als bewiesen dass er
die urteile die er selbst fällte auch
selbst durchführte so weiß man dass er
frauen aus der gegend die er zuvor als
hexen beschuldigt hatte mit eigenen
händen in diesem haus erwirkte heute
befindet sich in diesem haus ein kleines
hotel aber dort scheinen die gäste nicht
wirklich sicher zu sein und damit meine
ich vor den rachsüchtigen geistern immer
wieder müssen dort hotelgäste vom
notdienst abgeholt werden weil sie
angeblich keine luft mehr bekommen denn
irgendetwas drückt ihnen den hals zu
darunter befanden sich dann aber auch
gäste denen diese geschichte von george
orwell völlig unbekannt war 1965 und
1982 hat nun in hotelzimmern tote
aufgefunden die eindeutig erwürgt worden
haben und es gibt hotelgäste die sagen
dass sie nachts dort einen mann durch
die gänge schleichen gesehen haben einen
mann in puritanischer kleidung mit einem
sheriff stern und ebenso wird dort von
einer frau gesprochen die man immer
wieder beobachtet und von ihr ist sogar
der name bekannt sie heißt ja
das war eines der opfer von george
corvin bei der herr aber besonders
brutal vorging ja diese geschichten
ranken sich um dieses haus und immer
wieder auch kommt es wie gesagt dazu
dass dort menschen mit dem gefühl
irgendetwas wirkt sie notärztlich
behandelt werden müssen was denkt ihr
kann es möglich sein dass dort die seele
einer von corvin hingerichteten frau
herumspukt und er selbst und dass er
immer noch auf der suche nach opfern ist
die er für hexen oder hexe hält wenn ihr
mögt dann schreibt eure meinung dazu mal
in die kommentare die ports die einen
sagen kompletter unsinn nichts weiter
als ein stück pappe und eine branche mit
der man ein bisschen rum spielen kann
die anderen sagen finger weg damit könnt
ihr mächte herbeirufen mit denen ja gar
nicht umgehen könnt was auch immer von
beiden richtig sein mag es gibt fälle
die sind sehr tragisch geändert und am
anfang dieser ereignisse stand der
gebrauch eines wie portsmouth in england
im county daher in der mittel street
dort wohnte ein 51-jähriger mann namens
paul carroll er besaß einen bet linken
terrier und in der umgebung war bekannt
dass er den hund sehr liebte und sich
wirklich gut um ihn kümmerte doch im
jahre 2014 da geschah etwas das sich
keiner erklären kann carolis wasser in
seiner badewanne einlaufen griff sich
sein hund und ertränkte ihn darin
anschließend versuchte er den toten hund
in einem graben neben einem pop zu
verstecken dieser graben erwies sich
aber als nicht tief genug und er hatte
sorge dass irgendjemand den hund finden
könnte ein andern seinen toten hund
wieder mit nach hause und versuchte den
mikrochip zu entfernen und dann verlegte
er den hund in kleine teile diese waffe
dann in einen abfluss hinter seinem
grundstück dummerweise führte das ganze
aber zu einer verstopfung des
abwassersystems nachbarn informierten
dann eine firma die dem ganzen problem
auf den grund gehen sollte und die
entdeckten dann die teile des hundes und
informierten die polizei die von dann
relativ schnell heraus zu wissen und
diese teile gehörten die sie dort im
kanal fanden und so befragen sie diesen
carol was das ganze denn sollte erklärte
dass nicht er seinen hund umgebracht
hätte sondern geister denn er habe an
heilige abend mit einem feature bord
erspielt und kontakt mit diesen geistern
bekommen und einer dieser geister hätte
dann seinen körper übernommen und den
hund getötet diese ganze sache ging vor
gericht und der verteidiger körpers der
sagte in der verhandlung dass karl leben
unter hand problemen leiden würde und
vielleicht etwas langsamer als andere
wäre im endergebnis gab es dann eine
große lüge vom gericht und carol bekam
eine bewährungsstrafe
im jahre 2001 an einem sommerabend
davonzog joel wacker eines songs und
dabei waren ihre tochter und ihre beiden
enkelinnen sie benutzten dazu ein
leaderboard und während dieser songs da
gab es von dem board eine dringende
anweisung nämlich ihren schwiegersohn
rain road zu töten weil der vom bösen
besessen sei dieser schwiegersohn der
war schichtarbeiter und lag nebenan im
schlafzimmer im bett und schlief sehr
wacker ging in die küche holte sich ein
großes messer betrat das schlafzimmer
und stach mehrfach in die brust
woraufhin er verstarb danach zerrte sie
ihre tochter und die enkelin in ihr
fahrzeug und fuhr davon
doch schon nach wenigen kilometern
da verlor sie die kontrolle über das
fahrzeug und sie landeten in einem
graben ohne jede vorwarnung ergriff sie
das messer das sie mitgenommen hatte und
versuchte ihre 15 jährige enkelin damit
zu erstechen denn in ihrer wäre immer
noch ein geist gewesen mit dem sie per
video bord kontakt aufgenommen hatten
und der hätte ihr gerade gesagt dass er
ihre enkelin böse sei und vernichtet
werden müsse
die mutter des mädchens die konnte dies
aber noch gerade so verhindern und so
sprang aus dem wagen entkleidete sich
und lief zu einer landstraße die sich in
der nähe befand und stellte sich dort
auf den mittelstreifen dann rannte sie
in einen wald wo sie später von der
polizei aufgegriffen wurde trotz der
tatsache dass er und schwiegersohn
ermordet hatte und auch versucht hatte
ihre enkelin zu töten bekam sika eine
gefängnisstrafe denn sie wurde für
unzurechnungsfähig erklärt und sind eine
anstalt eingewiesen
ihre tochter bekam eine gefängnisstrafe
war als sie dabei war wie ihr mann von
ihrer mutter umgebracht wurde als hätten
nicht versucht das ganze zu verhindern
außerdem hatte sie noch versucht das
tatmesser dass ihre mutter mit ins auto
gebracht hatte vor der polizei zu
verstecken was dann allerdings
aufgefallen war das waren jetzt einmal
zwei beispielfälle hohe täter sagten
dass via bord hätte ihnen ihre tat
befohlen bzw die geister die sie damit
kontaktiert hätten was denkt ihr kann es
möglich sein dass man mit einem video
bord geister rufen kann die besitzung
einem ergreifen und jemanden dazu
zwingen böses zu tun oder würdet ihr
sagen das waren alles nur plumpe
ausreden um eine wirkliche bestrafung zu
entgehen wenn ihr mögt dann schreibt mal
in die kommentare so ich weiß aber jetzt
auch ganz ohne job board dass wir am
ende des videos angekommen sind und wenn
euch das video aus information gefallen
hat dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da er ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch