{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xvJWtQb0yF0","mytitle":"MythenMetzger,Kurzmeldungen Spezial\uff1a   u.a.  Der Fall Noah Donohoe,  was geht denn da jetzt ab\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mückengemeinde heute gibt es so eine
Spezialausgabe der Kurzmeldungen das ist
damit zu tun wir haben bald Jahresende
und dann muss man vielleicht über das
ein oder andere mal reden was es in den
vergangenen Ausgaben oder generell auf
diesem Kanal hier gab und was sich da so
neues getan hat aber es gibt auch die
aktuellen Meldungen aber diese Ausgabe
hier die hat ein Hauptthema und das ist
eben der Fall von Noah dann auch über
diesen extrem merkwürdigen Fall da habe
ich im Juli letztes Jahr ein Video
gemacht wer dieses Video jetzt noch
nicht gesehen hat er sollte es sich
vielleicht vorher einmal anschauen denn
sonst könnte es etwas schwierig werden
diesen Beitrag in dieser Kurzmeldung
Spezialausgabe zu folgen und ich kann
euch sagen der Fall von Noah
der wird immer abgedrehter und
merkwürdiger
meine Lieben was er hier sieht das ist
die Fan-Kurve eines Fußballvereins ein
Verein aus Belfast ich habe überhaupt
keine Ahnung jemand von euch kann ja mal
reinschreiben wieso der erstliga-verein
aus Belfast und er kann uns auf den
transparent sehen justice von Noah dann
auch also Gerechtigkeit für Noah dann
auch hier auf dem Bild eine Demo mit
derselben Forderung allerdings gibt es
da noch die Forderung kein P2 also P2 da
kommen wir gleich zu denn das ist
wirklich extrem merkwürdig hier noch ein
Bild und ihr seht das ist eine
riesendemo und alle fordern das gleiche
Gerechtigkeit für Noah ich habe euch
jetzt diese Bilder gezeigt damit ihr
einmal sieht welche Dimensionen das
ganze da in Irland angenommen hat diese
Bilder stammen alle aus dem Jahr
2022 also noch von diesem Jahr alles was
jetzt in diesem Fall wissen müsst das
findet ihr in dem Video dass ich in der
Videobeschreibung verlinkt habe ich
kenne den Fall jetzt hier nur einmal
ganz kurz zusammenfassen aber da fehlen
viele Dinge die wirklich extrem
merkwürdig bei dieser Sache sind das
ganze ereignete sich im Jahr 2020 da ist
der damals 14-Jährige Noah dannaho auf
sehr merkwürdige Weise ums Leben
gekommen kurz was zu ihm selbst der Wein
ausgesprochen guter Schüler er hatte
viele weitere Interessen er spielte
verschiedene Instrumente und er war sehr
hilfsbereit und er hatte viele Freunde
sie war insgesamt sehr beliebt die
Lehrer die beschrieben ihn als sehr
intelligenten sehr bescheidenen und
rücksichtsvollen Schüler und 22 juli
2020 da macht es sich dann nur mit
seinem Rat auf und er wollte zum Cave
Hilfe fahren das sind ungefähr 11
Kilometer von ihm zu Hause entfernt um
sich dort mit ein paar Freunden zu
treffen was ab dem Zeitpunkt passiert
als er zu Hause los war bis hin zu dem
Tag 6 Tage später an dem man ihn tot
auffand das ist vollkommen merkwürdige
und wird nun ist es so dass Irland
mittlerweile ja genauso mit Kameras
bestückt ist wie es in England in den
großen Städten üblich ist und da reden
wir jetzt nicht von irgendwelchen
Kameras die angebracht wurden um die
Einfahrt der Garage zu filmen oder die
Haustüre sondern diese Kameras die von
der Polizei zur Überwachung installiert
wurden und da kann man ja fast kein
Meter mehr gehen ohne dass man gefilmt
wird und so war es eben auch bei Noah
dann auch die Polizei die konnte sehr
genau nachvollziehen was im Prinzip
danach passiert ist aber das ist alles
so vollkommen unpassen sage ich mal dass
man sich überhaupt nicht erklären kann
warum das alles so abgelaufen ist ihr
müsst euch dazu wirklich das Video
ansehen dass ich verlinkt habe das ganze
endete jedenfalls folgendermaßen Noah
kam aus irgendwelchen vollkommen
unerfindlichen Gründen in dieser Straße
hier an die liegt nicht nur Kilometer
weit weg von seinem eigentlichen Ziel
sondern auch komplett in der
entgegengesetzten Richtung man konnte
mit den Kameras noch sehen wie er am
Anfang der Straße in diese Straße
Einfuhr und dann eine Minute und elf
Sekunden waren es glaube ich später da
konnte man ihn am anderen Ende der
Straße Wiedersehen in dieser Zeit also
dieser etwas über eine Minute da muss
der junges geschafft haben entweder
fahren auf dem Rad oder indem er kurz
stehen blieb sich komplett auszuziehen
wieder auf sein Rad zu steigen und dann
dort wo er diesen roten Kreis sieht
wieder ins Bild zu kommen warum auch
immer er das gemacht haben soll dann ist
er dort wo er diese rote Markierung
sieht zwischen die Häuser in den
hinteren Bereich gegangen noch hinter
die Gärten die man dort sieht da fließt
so ein Fluss wenn es regnet sammelt sich
da das Wasser und Schmutz und so weiter
und das ganze fließt dann ab und zwar in
dieses Auffangbecken dass er hier seht
wo der Mann da hineinsteigt das ist ein
ganz kleines Becken und das Wasser ist
dort gar nicht hoch und es ist gesichert
zwischen diese Stäbe dir dort seht da
passt kein Mensch dazwischen
der Deckel wo dieser Mann gerade da
hineinsteigt der ist im Regelfall
verschlossen und darin fand man dann nur
aus Leiche und das stimmt auch so
einiges nicht weil das ganze eigentlich
verschlossen war und da auch noch Leute
drin gearbeitet haben die hätten also
ständig auf dem rumtrampeln müssen und
trotzdem fand man ihn dann später dort
also ganz merkwürdiger Fall Todesursache
war ertrinken das war jetzt mal kurz
zusammengefasst aber wirklich nur ganz
grob was passiert ist die Polizei sagt
ja auch gut wenn er ertrunken ist haben
wir damit ja nichts mehr zu tun
ja die Polizei die weigerte sich
sozusagen in diesem Fall zu ermitteln
obwohl wenn ihr euch die Einzelheiten
anseht die ja dann in diesem Video sehen
könnte dass ich genannt habe das ist
kein normaler Unfall die Frage ist ja
warum hat er sich komplett nackt
ausgezogen und als solche Dinge Drogen
so viel kann ich mit Sicherheit sagen
dass steht fest einige haben das ja mal
wieder angebracht hat der überhaupt
nicht im Blut 0 auch kein Alkohol aber
wie dem auch sei die Mutter mit der Noah
alleine lebte die hat gekämpft wie eine
Löwin und dann bekam sie von tausenden
Menschen Unterstützung und dann hat die
Polizei gesagt ja na gut dann nehmen wir
die Ermittlungen noch mal auf und zwar
im Januar 2022 es wurde dann etwas
später es war dann mehr so April Mai es
wurde denn ermittelt und dann wurde
plötzlich ein sogenannter P2 Antrag
gestellt und da zeige ich euch jetzt
einmal was das ist das psni das ist der
Police service of North Island das ist
so die oberste Polizeibehörde sie sind
also der Meinung dass die
Veröffentlichung der
Ermittlungsergebnisse im Fall nur seiner
hoe den nationalen Sicherheitsinteressen
schaden würde und außerdem steht da dass
ein Vertreter des psni vor Gericht
mitteilte dass die Schwärzungen nicht
übermäßig sein und sich hauptsächlich
auf Referenznummern beziehen die
Einstufungen von
Geheimdienstinformationen und
Informationen zu quellen und
Einzelheiten zur
polizei-methodik beinhalten also gibt es
in diesem Fall
Geheimdienstinformationen und weiter
heißt es er bestand darauf dass ein
echtes Risiko für das nationale
Interesse bestünde wenn das Material in
öffentlicher Sitzung offengelegt werde
und erteilte mit das P2 Anträge nicht
ungewöhnlich sein ja das stimmt und die
sind nicht ungewöhnlich und zwar immer
dann wenn es um Geheimdienst
Informationen geht oder um Informationen
die die nationale Sicherheit oder das
nationale Interesse gefährden er aber
Entschuldigung laut der Polizei
brauchten die doch nicht einmal
ermitteln war doch nur ein Unfall
kleiner Junge ertrunken passiert halt ja
und jetzt jetzt plötzlich sind die
Informationen zu diesem Fall derart ich
sag mal brisant dass sie
das nationale Interesse gefährden
könnten ja und dass die Mutter da kämpft
wie eine Löwin um die Wahrheit
herauszufinden und das tausende Menschen
sie unterstützen ich denke das kann man
sehr gut verstehen wenn man so etwas
hört es bleibt die Frage was wird da
vertuscht und was ist dem armen nur da
wirklich passiert die Polizei die hatte
noch die Auskunft gegeben dass die
nächsten Angehörigen in dem Fall ist es
die Mutter weil nur er lebte mit seiner
Mutter alleine diese Akten natürlich
einsehen dürfen das hat sie dann noch
gemacht das was man lesen konnte denn da
war überwiegend alles geschwärzt also
geht der Kampf dieser Mutter weiter um
herauszufinden was mit ihrem Sohn
passiert ist und es gefällt dem Behörden
überhaupt nicht dass die Mutter es
geschafft hat da größere Teile der
nordirischen Bevölkerung zu motivieren
und dass sie so viel Unterstützung
erfährt und man muss sich da einmal
folgendes vor Augen halten im Sommer war
das halbe Land in Aufruhr und hat
demonstriert
und die sagen immer noch wir geben hier
erstmal nichts preis was kann da mit dem
armen Jungen passiert sein so das waren
jetzt mal die neuesten Infos zu dem Fall
ich bleibe auf jeden Fall dran sobald
sich da wieder was tut werde ich mich
damit zurückmelden
so bisschen Kurzmeldungen haben wir
natürlich auch dabei heute vielleicht
habt ihr das ja schon mal erlebt er geht
am Strand spazieren und dann liegt an
etwas ganz unförmiges da im Sand rum und
damit meine ich jetzt nicht mich beim
Strandurlaub sondern irgendein
merkwürdiges Tier etwas das hier noch
nie gesehen habt und das ist jetzt
wieder passiert und zwar an einem Strand
in England da wurde jetzt dieser Karte
da war als Ufer gespült da seine Form so
in etwa an den Plesiosaurus erinnert da
hat man ihm gleich den Namen Baby Nessi
verpasst es gibt in den Foren da noch
andere Dinge die als mögliche Herkunft
dienen könnten sogar Dämonen wurden da
genannt wenn so etwas an den Strand
gespielt wird dann melden sich ja dann
irgendwann einmal Zoologen die sagen es
könnte sich hierbei um dieses oder jenes
Tier handeln und wenn die dann so ein
bisschen in der Zersetzung sind dann
sehen die dann schon mal sehr merkwürdig
aus das war hier bis jetzt noch nicht
der Fall ein Vorschlag war dass es sich
dabei um einen Rochen handeln konnte der
von Fischern gefangen wurde der dann
zerlegt wurde und der Kadaver wurde dann
wieder ins Meer geschmissen und wurde
dann an den Strand gespült ja was meint
denn ihr haben wir es hier mit
irgendeiner unbekannten Lebensform zu
tun auf unserem Planeten die bisher noch
nicht entdeckt wurde oder konnte das mit
dem Rochen passen oder habt ihr da noch
einen anderen Vorschlag
ja
2022 geht zu Ende 2023 kommt und es ist
ja so dass es da immer eine Reihe von
Voraussagen gibt was in diesem Jahr so
passieren soll und die stammen dann von
hellsichern und unter anderem ist ja
auch diese Frau hier auf den Bildern das
ist Baba Wanger für ihre Vorhersagen
bekannt und es gibt auch eine Vorhersage
für das Jahr 2023 die von ihr sein soll
ich sage soll denn wie bei Irlmaier ist
es so dass nach seinem Tod seine
Verwandten z.B das weiß man mittlerweile
auch Vorhersagen so im angedichtet haben
und die hat er offensichtlich nie
gemacht und das ist ja bei der Barbara
Wanger unter anderem auch möglich das
Problem ist dass der reihenweise diese
Aussagen bzw Vorhersagen auftauchen wer
will das noch nachprüfen ob die Frau das
jemals gesagt hat oder nicht aber gehen
wir mal davon aus dass ihre Vorhersagen
für das nächste Jahr auch von ihr
stammen da sieht es dann folgendermaßen
laut ihrer Vorhersagen aus sie hätte
also gesagt
ein großes astronomisches Ereignis wird
eintreten wenn sich die Umlaufbahn der
Erde ändert als Folge dieses Ereignisses
könnte es katastrophale Folgen auf der
Erde haben ebenso sagt sie für die Erde
für das Jahr 2023 einen beispiellosen
riesigen Sonnensturm voraus wie in die
Welt noch nie vorher gesehen hätte und
2023 sollen Außerirdische diesen Planet
besuchen und wenn das passiert dann
könnte es sein dass wir uns in
Dunkelheit gehört wiederfinden und dann
würden Millionen Menschen sterben
außerdem soll es Atomkraftwerk
Explosionen geben und ein großes Land
soll bio-waffenforschung an Menschen
betreiben auch das würde den Tod von
tausenden von Menschen verursachen
genau diese Aussagen wird das nächste
Jahr sehr ereignisreich und es könnte
sein dass es dann dazu kommt dass wir
nur noch ganz ganz wenige Mitglieder in
der Mythen Gemeinde sind weil
offensichtlich das große Sterben
einsetzt ja aber ich bin mir sicher es
gibt noch weitere andere Vorhersagen von
Baba Wanga oder die von ihr stammen
sollen denn wie gesagt es ist kaum noch
nachvollziehbar welche vorhersagen und
wirklich von ihr stammen aber wenn es
die nun waren die ich gerade vorgelesen
habe und das sollte wirklich alles
eintreffen dann erwartet uns kein gutes
Jahr ist denn eure Meinung so so
derartigen Voraussagen wenn ihr mögt
dann schreibt es mal in die Kommentare
ja ich sage ja Geschäftsideen muss man
haben und Sohn Bezos der ist ja nicht
umsonst so der reichste Mann der Welt
geworden und jetzt bietet er was
komplett Neues an zunächst aber nur für
den US-amerikanischen Markt es gibt dort
auf Amazon etwas das nennt sich Explorer
da kann man dann gegen einen gewissen
Betrag virtuell an irgendeinem Erlebnis
teilnehmen das ist dann live ja und
jetzt bittet Amazon live Touren zu
spukarten an bzw demnächst noch ist das
ganze nicht online aber es wird kommen
ja da werden wir demnächst
wahrscheinlich tausende von Internet
Großhandel haben die sich ansehen wie
andere durch Gebäude laufen in den es
spucken soll wie viel das Ganze kosten
wird das konnte ich noch nicht in
Erfahrung bringen aber die ersten Orte
wo es stattfinden wird die stehen schon
fest zumindest die Städte in den es sein
wird als der wären Madrid Prag Chicago
und Philadelphia auch ja ich glaube das
mache ich unterwegs auch mal in so einem
Livestream gehe ich dann durch einen Ort
von dem man sagt dass es dort spukt und
jeder der einen gewissen Betrag abdrückt
der kann zusehen ich sag mal so 99 Euro
halte ich doch für angemessen oder
kleiner Hinweis der Redaktion letzteres
war jetzt ein Scherz
Liebe müden Gemeinde es kommt bei mir
eigentlich fast gar nicht mehr vor dass
mir bei einem Video irgendwie ein kalter
Schauer über den Rücken läuft aber jetzt
ist das mal wieder passiert denn das was
ich da habe das ist erstens komplett
traurig und zweitens finde ich das
wirklich unheimlich ich habe nicht
gewusst dass es so etwas gibt und ich
habe dann gedacht das ganze ist mit
Sicherheit mal wieder ein Fake und habe
es nachgeprüft und bin dann auf eine
Seite des missionieren Instituts
gestoßen und tatsächlich ist das warm
aber warum geht es eine pakistanische
filmkrug die war bei den Dreharbeiten
irgendwo in der Natur unterwegs und dann
haben sie einen Baum entdeckt und dieser
Baum weinte und wenn er das Video jetzt
seht wie du dir sagen jo jo alles klar
ich lasse euch das jetzt mal vorlaufen
ja ich denke viele denken wahrscheinlich
genauso wie ich es getan habe dass das
ganze einfach ein Fake ist aber jetzt
passt mal auf worum es sich dabei
handelt diese weinenden Bäume die wurden
über Jahre hinweg von überall auf der
Welt her gemeldet und natürlich war es
so dass das Ganze erst einmal als
Spinnerei abgetan wurde wir kennen das
ja da kam die Skeptiker und dann hatten
wieder alle Drogen genommen oder sonst
irgendetwas in dieser Richtung aber dann
hat das missionieren Institut mal seine
Forscher losgeschickt und zwar dorthin
von wo die meisten Meldungen kam und
dann haben sie 2013 schon einen Artikel
veröffentlicht dass es Bäume gibt die
Geräusche machen und dass sich einige
wie weinen oder
Weinen nach Hilfe anhören und das sind
Bäume die absolut kein Wasser mehr
finden und zu sterben drohen das finde
ich mal richtig unheimlich Bäume die
kurz vor dem Absterben sind die dann
weinen so dass man es hören kann das ist
unglaublich also für mich zumindest
vielleicht kennt das ja einer von euch
wieder weil das dauern im Garten hat
oder so aber ich wusste das bisher
überhaupt nicht man kann ja nicht alles
wissen und jetzt lasse ich euch dieses
Video noch einmal mit diesem Hintergrund
wissen dass dieser Baum kurz vor dem
Sterben ist weil da kein Wasser mehr
findet vorlaufen
ja ganz ehrlich da ist es mir das erste
Mal seit langem wieder kalt im Rücken
runter gelaufen was für ein gequältes
Weinen von einem Baum da denkt man dann
schon einmal also zumindest ich darüber
nach was man alles nicht hört wenn man
so einen Baum fällt
kennt ihr das vielleicht ja seit die
Nacht über mal wieder wach gewesen weil
irgendwas in eurer Bude gespukt hat ja
und dann geht er erleichtert zur Arbeit
weil ihr da Ruhe habt und zum Abschied
winkt euch dann dieser Dämon oder der
Geist auf dem Fenster ja nicht ganz so
aber so ähnlich ist es einem Mann in den
USA ergangen der hat seine kleine Hütte
im Wald und da kam es zu merkwürdigen
Vorfällen und eines Morgens hat er dann
das Haus verlassen und etwas
merkwürdiges im Fenster gesehen und dann
hat er mal die Kamera draufgehalten
achtet mal darauf was da im oberen
Fenster erscheint
ja hier musste ich jetzt den Ton mal
rausnehmen aus dem Video weil der gute
Mann ganz oft das böse F-Wort benutzt
und das hört Youtube gar nicht gerne und
dann ist so ein Video schon mal weg ja
was meint ihr was man da sieht ich meine
es ist plötzlich aufgetaucht in der
Scheibe vorher war es nicht da aber
jetzt steht es dort offensichtlich sehr
bewegungslos steht da wirklich etwas
oder ist das ganze wieder mal ein Fall
von pareidoli oder wollen Sie jemand
wieder einen Streiche spielen wenn ihr
möchtet dann schreibt man in die
Kommentare was er davon haltet ja damit
wir mit der Spezialausgabe der
Kurzmeldungen durch aber eine kleine
Sache habe ich noch ich werde dazu aber
noch ein gesondertes Hinweis Video
machen es gibt dieses Jahr ein
Weihnachts-Special aber es ist anders
als alles andere was ich bisher Ende
deines hat vier Teile und es findet auf
vier Kanälen statt danach wird eure Welt
nicht mehr dieselbe sein wenn ihr zum
Beispiel wissen wollt warum quiepo mit
Knüppeln verprügelt wurde was Tom von
Real Mystery für Fremdsprachen
beherrscht warum wir wegen Peso aus
einem Flugzeug rausgeflogen sind und
warum es zukünftig nur noch sehr wenig
missing for onefälle geben wird also ich
meine jetzt nicht hier auf diesem Kanal
sondern generell dann solltet ihr am
kommenden Dienstag den 20 dezember um
19:15 Uhr diesen Kanal hier einschalten
und bis zum 23 Dezember gibt es dann
jeden Tag einen Teil dieses Specials der
erste bei mir am 20 Dezember den zweiten
Teil am 21 Dezember bei Real Mystery
dann am 22 Dezember bei Kripo und am 23
Dezember bei Peso wie gesagt danach
werdet ihr einige Dinge komplett anders
sehen und wenn euch dieses Video das
heutige als Information gefallen hat
dann noch mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder ob
bis dahin alles Gute für euch