{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lcYr-dZgtOk","mytitle":"MythenMetzger,Kurzmeldungen Spezial\uff1a Zwei merkw\u00fcrdige Funde und ein mysteri\u00f6ses Verschwinden! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
rücken gemeinde heute gibt es eine
sonderausgabe der mystery kurzmeldungen
und das hängt damit zusammen dass ich
jede menge zuschriften zu zwei themen
bekommen habe wenn ich damit jetzt bis
zur eigentlichen ausgabe der nächsten
kurzmeldungen warten würde dann wären
die wahrscheinlich schon veraltet
zusätzlich zu diesem thema gibt es dann
ein thema das mir auch zugesandt wurde
das zwar kein thema für die
kurzmeldungen ist aber ich habe es
einfach einmal hinten dran so der ersten
sache der wurden mehr so viele mails
zugesandt dass ich jetzt nur einmal die
ersten drei vorleser die namen derer die
mir diese nachrichten gesendet haben
das war s dann soldatin 87 und sayko
denen rein und den anderen dann vielen
dank für den hinweis
wenn ihr meldungen im internet findet
von denen ihr meinte die während für die
kurznachrichten geeignet dann seine sie
bitte an diese mail die jetzt erscheint
ich kann nicht versprechen dass ich die
dann wirklich benutzen weil es muss ja
auch so ein bisschen passen aber wenn
ihr möchtet schickt mir eure nachrichten
zu mein leben hier im bild seht ihr
mexiko und etwas hervorgehoben und rot
umrandet das ist der bundesstaat
kalifornien ist dafür bekannt dass es
dort sehr schöne strände gibt und nimmt
mir nicht übel ich würde jetzt der
lieber liegen und nichts tun als hier
sitzen und videos machen
einige der strände dort die gelten auch
als surferparadies und dann so einem
strand da ist jetzt etwas an land
gespült worden
einige online ausgaben von zeitungen wie
krone.at oder blick.ch die haben schon
darüber berichtet
es handelt sich um eine seltsame delfin
artige kreatur und niemand der dort lebt
der hat so eine kreatur vorher jemals zu
gesicht bekommen ihr fehlen nicht nur
komplett die augen
sie scheinen
auch keine flossen zu haben dafür
verfügt sie aber über eine ganze reihe
von 10 an die seen schon sehr scharf aus
leider gibt es fotos von diesem wesen
nur von dieser seite und nicht von der
rückseite denn mich hätte einmal
interessiert ob dieses wesen dieser art
im öffnung am rücken hat wie sie wale
oder zu viele haben
aufgrund der ähnlichkeit die wir hier
mit einem sehr viel haben da würde ich
persönlich einmal davon ausgehen dass es
sich hierbei auch um so eine fehlgeburt
eine missgeburt eines delfins handeln
könnte der aufgrund von einer
fehlentwicklung oder in dem gegen
schaden oder was auch immer dann
letztendlich so geboren wurde und
vielleicht nie gelebt hat und dann
irgendwann einmal an den strand gespült
wurde
das wäre jetzt mal so meine theorie weil
mir da gerade jetzt so nichts anderes zu
einfallen würde ich kenne jetzt kein
anderes tier aus dem meer das so
aussieht keine augen hat keine flossen
hat also einer moräne scheidet dann ja
auch aus aber vielleicht fällt mir da ja
auch nur der überblick wenn jemand meint
er wüsste was es wäre dann schreibt es
doch einfach mal in die kommentare
im moment wird erhalten nur darüber
spekuliert in mexiko die medien
die gehen davon aus dass dieses tier
eine unentdeckte tierart sein könnte
dass in den tiefen des meeres lebt dort
wo kein licht mehr hin bringt das könnte
der grund sein warum es gar keine augen
hat und tatsächlich gibt es in einiger
entfernung von dem fundort eine stadt
die heiß puerto vallarta und dort ist
das meer vor dieser stadt extrem tief
deshalb gehen die bewohner dieser region
davon aus dass dieses lebewesen dann von
dort stammen könnte
gefunden wurde es übrigens dann schon
tot also da hat sich nichts mehr bewegt
das ist aber alles im bereich der
spekulation wenn ihr aber ernst gemeinte
vorschläge habt worum es sich dabei
handeln könnte
dann schreibt mal in die kommentare
vielleicht müssen jetzt einige von euch
ganz stark sein nämlich alle die daran
glauben dass es sie also das ungeheuer
von loch ness wirklich gibt womit ich
jetzt keine bewertung überhaupt erst
eine existenz abgegeben haben möchte es
ist nur so dass die nächste nachricht
diese menschen besonders treffen wird
denn in schottland stellt man sich die
frage ist nessie tod und schuld daran
ist dieses foto her das ist auf einer
facebook seite namens fußball news
erschienen das ganze ist an einem strand
in berlin aufgenommen worden
und das zeigt ein riesen skelett und nun
stellt man sich die frage ist das nässe
die den zugang von loch ness zu mehr
kennt hinausgeschwommen ist und dann
verstarb und dann in aberdeen an den
strand gespült wurde
angeblich lag dieses skelett nach dem
letzten sturm tief bei uns dieses sabine
in england dieses glaube ich dann dort
herum dieser beitrag wurde von leysin
zugesendet ein mitglied der mythen
gemeinde und das schon vor einigen tagen
da waren aber einige informationen
darüber noch nicht bekannt und auch in
der staatlichen presse der haben sich
dann einige leute in foren unterhalten
aus das ganze denn sein könnte und
darunter waren dann noch einige experten
die ganz genau wissen was das ganze ist
das ist nämlich von einem kleinen pontos
ein skelett und damit wäre ja die sache
mit messi eindeutig bewiesen und auch
andere experten haben da richtig was zum
besten gegeben was sie darin alles
erkennen und 100 prozent wissen und ist
das ganze aber so die küstenwache in
aberdeen
die hat natürlich nachdem dieser post
auf facebook veröffentlicht wurde
dort einen reinigungstrupp hingeschickt
und die haben da gar nichts gefunden
allerdings lag an dieser beschriebenen
stelle wo dieses
skelett nun gewesen sein soll vor
einigen jahren einmal ein zwerg war
herum der ist er nämlich einmal tot
angespült worden
der hat man da gar nicht weg bolt hat
man da liegen und verwesen lassen und
später hat man die knochen eingesammelt
und damit war das ganze erledigt und nun
geht man davon aus dass dieses foto eben
gar nicht nach dem sturm gemacht wurde
sondern damals als das skelett da noch
herum lag und dass es in wirklichkeit
eben das skelett des zwergs ist und
mittlerweile haben sich auch einige
biologen dazu geäußert die dann gesagt
haben ja das ist wohl das skelett eines
zwergs so die erklärung der küstenwache
man muss aber auch festhalten dass die
fundstelle des skelettes ungefähr 190
kilometer vom loch ness entfernt liegt
ich habe ihr vor einigen tagen den
merkwürdigen fall der musik rainer
angesprochen nun hat mir jemand aus der
mythen gemeinde der seinen namen nicht
nennen möchte einen weiteren
merkwürdigen fall zukommen lassen einen
fall der in der tat noch gar nicht so
lange her ist und er wäre ja auch viele
österreicher haben ist es vielleicht gar
nicht so verkehrt das ganze mal zu
schildern und vielleicht weiß der eine
oder andere ja irgendetwas zu der lösung
des falles beitragen könnte
und nein liebe österreicher und dort
dann liebe tiroler es geht mir nicht
darum euch schlecht zu machen ich weiß
nicht wie man auch sony in gekommen kann
aber ich hatte so ein kommentar das sind
nun mal offene kriminalfälle die mir
zugesandt werden und wenn ich die
interessant finde dann mache ich daraus
einen beitrag dass dieser fall jetzt
wieder aus tirol kommt das ist ein mehr
oder minder zufall auf der gerade die
hier im bild erscheint da seht ihr den
ort sei macht er liegt im schönen tirol
im juni 2009 10 da ist dort ein mensch
verschwunden und das mal wieder auf ganz
merkwürdige art und weise es geht um den
48-jährigen klaus ruhmer einem mann aus
oberösterreich der in der schweiz lebt
zuvor verbrachte er einige jahre in den
usa nachdem er in österreich ein
erfolgreiches studium abgeschlossen
hatte dort hat er dann eine amerikanerin
geheiratet und sie bekamen zwei söhne
die zum zeitpunkt dieses verschwindens
sieben und zehn jahre alt waren
beruflich war in den usa sehr
erfolgreich aber ich trinke es zurück
nach europa und so zog er mit seiner
familie in die schweiz im juni 2009 10
war der it-manager zusammen mit vier
freunden auf einer motorrad tour
unterwegs in zell am ziller da machten
sie station und nahmen sich dort zimmer
klausuren und seine vier begleiter
gingen am 22 juni zum abendessen eine
pizzeria
danach spielen sie noch ein wenig dauern
zwischendurch hatten sie sich mit
einigen leuten aus dem ort unterhalten
und dort erfahren dass in laibach ein
jungbauern fest stattfinden würde
die vier beschlossen dieses fest zu
besuchen und gegen 23.30 dann haben sie
sich ein taxi und fuhren dorthin
das fest das fand in einer holzhütte
stadt das ganze war ein ehemaliges
gerätelager der feuerwehr und als die 50
eintrafen setzten sie sich an die theke
dort blieben sie unter sich sie hatten
keinen größeren kontakt mit den leuten
die dort feierten
es gab keine streitigkeiten nicht die
stimmung war sehr gut
drei der freunde die fühlten sich dann
allerdings etwas müde und nach einiger
zeit verließen sie dann diese feier und
fuhr mit dem taxi zurück in ihre
unterkunft klaus ruhmer und ein freund
die blieben jedoch noch dort und zu
gegen 1 uhr dann haben sie noch eine
bestellung für ein bier auf während sie
dann auf das bier warteten da begab sich
klaus ruhmer auf die toilette und von
dort kehrte er nie wieder zurück und bis
heute ist er verschwunden
die polizei geht davon aus dass er das
gelände dann irgendwie über einen
rückwärtigen ausgang verlassen hat und
dort in einen fluss gefallen ist und er
trank und irgendwie abgetrieben wurde
man konnte ihn jedenfalls nicht finden
einen grund dafür warum er überhaupt zu
diesem fluss gegangen sein soll
den kennt allerdings niemand damit ist
die sache für die polizei erst einmal
abgeschlossen gewesen war
eine andere erklärung die findet sich
nicht es gibt bei diesem fall allerdings
ein paar ungereimtheiten was diese
erklärung betrifft dieser manier das ist
der bruder von klaus romer und der ist
extrem unzufrieden mit dem was die
polizei ermittelt hat
zum einen ist da die aussage des
begleiters von klaus hofer der mit ihm
zusammen auf dieser feier war und ihr
sagt sie haben ein oder zwei bier
getrunken und klaus ruhmer war alles
andere als angetrunken und dieses
grundstück wo diese feier stattfand
die ist umzäunt und zwar so dass es
eigentlich gar nicht möglich ist
irgendwie über die zäune hinweg
zu diesem schluss zu kommen das hätte er
aber machen müssen denn offensichtlich
so wie diese erklärung ja sagt ist er
nicht zur vordertür aus eine sache ist
besonders merkwürdig denn eine spätere
standortbestimmung wert festgestellt
dass sich das handy noch bis 3 uhr 10
auf diesen kleinen gelände befunden
haben muss und das ist wirklich nicht
besonders groß da steht die hütte und
ein kleiner platz davor und hinten ein
stück rasen und das war&#39;s zu dieser zeit
da wurde allerdings auf diesem
grundstück schon längst nach ihm gesucht
aber niemand konnte ihn finden
die alarmierte polizei die macht hat
dann auch eine größere suchaktion mit
hubschraubern
mit drohnen und mit suchmannschaften die
das gesamte umliegende gebiet
durchsuchten aber sie fanden nichts die
familie von klaus romer und sein bruder
die sind so verzweifelt war das
verschwinden des mannes dass sie
mittlerweile schon hellseher
hinzugezogen haben in der hoffnung dass
es dadurch irgendwelche hinweise geben
würde aber dem war leider nicht so
immer wieder fahren sie dorthin und dann
suchen sie selber die komplette gegend
ab aber es fehlt jede spur von dem
48-jährigen also noch einmal
zusammengefasst um 1 uhr wurde noch ein
bier bestellt der mann ging auf toilette
und verschwand rückwärtig vom gebäude
kann er sehr schwer
zu diesem schluss gelangt sein er hätte
also dann einen stabilen hohen zaun
überqueren müssen
die frage ist warum sollte er das tun
aber sein handy
das war noch bis 13 auf diesem gelände
danach konnte dann kein standort mehr
bestimmt werden
zu dieser zeit war dieses gelände
inklusive der hütte aber schon einmal
komplett abgesucht worden
und es fand sich nicht die kleinste spur
von ihm
es hatte zuvor keinerlei streit mit
irgendjemandem dort gegeben keine
missstimmung keine bösen blicke alles
war in ordnung wo also ist klaus romer
geblieben
liebe österreicher lieber tiroler oder
wer sonst sich auch immer zu dieser zeit
in dieser gegend aufgehalten hat dass er
ist ein foto von dem abend und das ist
die kleidung die klaus romer zog man
weiß es nie und vielleicht durch einen
zufall ist hier unter euch
zufälligerweise derjenige der sagt jo an
denen erinnere ich mich den habe ich da
irgendwie noch gesehen sollte dies so
sein dann könnt ihr mit der polizei
unter dieser nummer kontakt aufnehmen
und die polizei die bietet auch an dass
das ganze anonym behandelt werden kann
die hoffnung stirbt immer zuletzt und da
ist jetzt seine frau die vermisst ihren
mann und kinder die ihren vater
vermissen und egal wie das ganze jetzt
auch aussehen mag hoffe ich sehr stark
dass sich das irgendwie noch zum guten
wendet mein leben dieser spezialausgabe
der mystery kurzmeldungen die war jetzt
kurz und knapp aber wenn ihr das video
als information okay findet dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch