{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7WFTHCcGz_4","mytitle":"MythenMetzger,Kurzmeldungen aus der Wissenschaft #4\u29f812\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
dem teil 4 der geheimnisvollen erde
beim letzten mal da hatte ich mich etwas
in der nummerierung vertan aber teil 4
das ist jetzt wieder alles in der reihe
so wie es sein soll
es gibt dinge in der geschichte die sind
erstaunlich aber leider wenig bekannt
oder sogar völlig vergessen
dabei sind sie höchst bemerkenswert wenn
ich euch jetzt dieses bild hier zeige
was fällt euch als erstes ein was er da
sieht man ja ich hoffe wir sind uns da
einig dass wir hier eine rakete sehen
und zwar eine dreistufige und
tatsächlich soll es das auch sein es
gibt ja nur ein klitzekleines problem
diese rakete die entstammt einer
planzeichnung aus dem jahre
1555 und wurde von konrad haas
entwickelt und sowie scheint es das ding
sogar gestartet und den himmel geflogen
dass er ist p touch und der ist träger
eines professoren titels unter bücher
veröffentlicht aber unter einem anderen
namen als autor da hatte er sich nämlich
in dem mit riedo roto der region seinen
professoren sitzt den hatte er an der
universität in bukarest und 1961 dabei
der gute mann in cpu dem früheren
hermannstadt und das liegt im heutigen
rumänien und diese stadt die verfügt
über eine bibliothek und da hat er sich
ein bisschen durch die bücher gefühlt
und dann ist er auf einem buch gestoßen
das schon sehr ungewöhnliches beschrieb
das buch das stammte aus dem jahre 1570
und darin hat konrad haas seine
erfahrungen mit dem raketenbau
beschrieben und unter anderem hat er die
entwicklung einem zwei stufen rakete
beschrieben die er eben jahre 1555 vor
tausenden von menschen in den himmel
geschossen haben will
und weil das so gut geklappt hatte der
bekam haas den auftrag weiter an den
raketen zu arbeiten und so entwickelte
er die drei stufen rakete und in diesem
manuskript da beschreibt er sehr genau
dass diese raketen auch einen festen
treibstoff besaßen
er berichtete von versuchen mit ammoniak
essigsäure oder zitat und noch vielen
anderen chemikalien
diese raketen die starteten so
erfolgreich dass man tatsächlich damals
darüber nachgedacht haben soll
ein häuschen steht es da auf diese
raketen zu bauen um damit menschen in
den himmel zu schicken
dazu ist es dann aber nie bekommen in
seinem werk der beschreibt er sogar wie
er das problem der stabilisierung der
rakete gelöst hat demnach hat er dort
etwas angebracht dass man heute als
delta flügel bezeichnen würde
und das alles im sechzehnten jahrhundert
aber diese erfindungen von konrad haas
die verloren sich im laufe der
geschichte einfach so dass hier ist
übrigens ein zeitgenössisches bild mit
konrad haas und einer seiner raketen und
das stammt in etwa aus dem jahr 1550 es
gibt ja jetzt aber so eine ganze
kleinigkeit die mir da aufgefallen ist
also conrad haas dessen erfindungen die
verschwanden so im nebel der geschichte
und irgendwie konnte sich bis zur der
wiederentdeckung seiner werke keiner
daran erinnern
dieser herr hier das ist hermann oberth
und der gilt so als der pionier der
raketentechnik und visionär und
eigentlich die treibende kraft an der
idee der raumfahrt
und dieser hermann oberth er hatte ein
ja wie soll man es nennen schüler kann
man nicht sagen aber jemanden der mit
ihm zusammenarbeitete und das war
wernher von braun und der hat ja im
zweiten weltkrieg unter anderem für die
nationalsozialisten auch die v2
entwickelt da haben wir also jetzt
diesen herrn robert und er erobert das
ist der pionier der raketentechnik und
der hat schon damals ideen von
mehrstufigen raketen und so weiter und
wir haben ein konrad haas und dieser
conrad haas der hat dieser mehrstufigen
raketen so wie er es beschreibt schon
entwickelt und auch schon gestartet und
dann verliert sich seine spur und seine
erfindungen in der geschichte und
irgendwann taucht dann der gute erobert
auf und vielleicht ist das alles auch
nur ein riesen zu fall aber der erobert
der stammt ebenfalls aus hermannstadt
das heißt der hat ja gewohnt und
gearbeitet wo es auch konrad haas tat
und zufällig an der gleichen technik mit
der gleichen idee wie sie denn später
auch umgesetzt wurde in mehrstufigen
raketen
ob es so viel zu vergibt das weiß ich
nicht vielleicht ist es ja möglich aber
vielleicht ist dem herrn robert knitt
auch einmal eines der verschollenen und
vergessenen werke eines gewissen conrad
haas in die finger bekommen
technisch basieren diese heutigen
raketen aber eindeutig auf der idee von
konrad haas die identische technik also
die später dann auch der erobert
veröffentlicht hat wie dem auch sei es
existiert ein buch aus dem sechzehnten
jahrhundert in dem eine technik erfunden
wurde die heute noch sozusagen einer
wiederentdeckung grundlage für moderne
raketen ist und wenn es stimmt was in
diesem buch steht und diese raketen
früher wirklich abgehoben haben dann ist
das ein weiterer anhaltspunkt dafür dass
die technik teilweise wohl doch schon
weiter entwickelt war als man es heute
in den lehrbüchern vermittelt
das amazonasgebiet das ist nicht nur ein
grüner fleck auf der weltkarte sondern
auch im übertragenden sind ein weißer
fleck den man weiß noch gar nicht so
viel über dieses amazonasgebiet was man
aber weiß ist das top tierarten durch
die abholzung des regenwaldes tagtäglich
verschwinden von dem wir wahrscheinlich
noch nie etwas gehört oder gesehen haben
hin und wieder findet man da mal ein
totes exemplar einer gattung die völlig
unbekannt ist
und da kann man sich fast sicher sein
dass man die nie wieder sehen wird
aber nicht nur das im amazonas werden
auch immer wieder noch völlig unbekannte
stimme von eingeborenen entdeckt gerade
erst vor kurzem ist das ganze eher
wieder passierte hat man einen stamm
gefunden der noch in kontakt zur
außenwelt hatte und da kann man nur
hoffen dass man diese menschen dann auch
in ruhe lässt aber wahrscheinlich wird
es so laufen wie man es kennt zuerst
kommen die wissenschaftler und dann die
touristen und der besuch von
vermeintlich mit der natur im einklang
leben den indianerstämmen im
amazonasgebiet der ist ja fast schon
pflicht programm wenn man sich dort
aufhält
dass diese indianer dann aber
mittlerweile t-shirts und jeans tragen
das feld dann irgendwie den wenigsten
auf im jahre 2011 da war wieder einmal
so eine touristengruppe im amazonas
gebiet unterwegs und da haben sie dieses
foto von den kleinen indianer kindern
mit t shirt und jeans geschossen
soweit ist das ganze erst einmal dann
nichts besonderes aber dank zu hause hat
man die fotos auf den pc geladen und
dann wohl etwas entdeckt was dann schon
etwas merkwürdiger war beachtet einmal
die beiden roten kreise und was sich
darin befindet
wenn er darin rechts ein licht und links
ein alien erkennt so wie man sie sich
vorstellt dann habt ihr es richtig
erkannt dieses foto das hole tatsächlich
eingehend geprüft und was sicher ist ist
folgendes dieses bild ist keine
fotomontage das heißt es wurde an dem
bild nichts verändert das ist eine
original fotografie ob das was wir da
hinten sehen echt ist
das steht natürlich auf einem anderen
blatt interessant ist auf jeden fall der
junge hier ganz links im bild mit dem
gelben t shirt der anscheinend genau
dorthin schaut weil er dort etwas sieht
schon seltsam denkt man aber bei näherer
betrachtung dass sie das ganze dann
schon irgendwie anders aus
das foto wurde so interpretiert dass
rechts ein metallischer gegenstand zu
sehen ist vielleicht so eine art kleines
raumschiff und das links das alien
spazieren geht
aber es nun so auch ist wer weiß es
schon ich denke das bleibt der fantasie
des betrachters überlassen
vor ort als das foto aufgenommen wurde
da sagt der fotograf
da wäre kein irgend etwas in dieser
richtung aufgefallen warum ich das jetzt
hier in der geheimnisvollen erde reihe
und nicht in der rätselhafte welt reihe
zeige
es ist ganz einfach denn dieses elian
ist nicht das einzige allien also der
einzige fremde der sich dort im amazonas
herumgetrieben haben soll
denn im vergangenen jahr der haben
forscher im amazonas gebiet mittendrin
weitab von jeder zivilisation drei
häuser entdeckt dieser häuser die
stellen sich heute mehr oder minder nur
noch als ruinen da aber es waren mal
drei bewohnbare häuser mitten im
nirgendwo im amazonasgebiet das war
nicht das einzige rätselhafte denn diese
häuser
die haben anscheinend deutschen soldaten
wie kamen die wissenschaftler jetzt auf
dass diese häuser einmal von deutschen
soldaten bewohnt waren
das hat damit zu tun was man in den
häusern gefunden hat das waren zum einen
winzen die aus den jahren 1939 bis 1945
standen und ebenso waren dort porzellan
stücke zu finden die von taylor stammten
mit der aufschrift made in germany und
letztendlich hat man dann noch eine
feldflasche eine militärische
feldflasche dort gefunden und diese
häuser die scheint für einen längeren
aufenthalt gebaut worden zu sein
erstens sind sie komplett aus stein
gebaut und dann hat man zwei proben
gefunden von den leitungen in die häuser
hinein führten
das waren offensichtlich dann gruben für
transformatoren und diese häuser hatten
sogar eine wasserversorgung von einem in
der nähe fließenden bach nun haben die
wissenschaftler bei der bekanntgabe
ihrer deckung aber offensichtlich einen
großen fehler begangen
denn sie haben gesagt sind davon
überzeugt dass sie das versteck
irgendeiner größe der
nationalsozialisten gefunden hätten
was mit den wirklichen größen passiert
ist das weiß man ja mittlerweile und
dieses versteck das erinnert auch nicht
an ein versteckt dass fluchtartig
angelegt worden ist sondern hier wurde
etwas lange vorbereitet historiker sagen
die wirklichen größen des
nationalsozialismus die haben ihre
flucht überhaupt nicht lange vor geplant
das wird gar nicht zu ihrer überzeugung
und denkweise gepasst erst im jahr 1945
als zu langsam abzusehen war
was passieren würde da hätten sich dann
einige eben abgesetzt
das gleiche würde auch für diejenigen
gelten die sich so auf der mittleren
ebene der hörer ski befunden hätten
und letztendlich wissen wir nun heute
was aus all denen geworden sei und so
mussten sich die entdecker dieser häuser
dann die dass in der wissenschaft üblich
ist um neue denkansätze zu verhindern
einiges an spott anhören
das führt natürlich dazu dass jetzt
einiges nicht mehr getan wird nämlich
zum beispiel sich damit zu befassen
wer diese häuser der nun endlich zu
welchem zweck gebaut hat und waren dort
wirklich soldaten und wenn ja warum all
das wird jetzt wieder einmal nicht
weiter erforscht werden weil es möchte
sich ja keiner blamieren
es gibt so beiträge da weiß ich echt
nicht wie ich anfangen sollte es macht
mir so ein bisschen schwierigkeiten und
ich denke für den nächsten beitrag ist
der beste einstieg in dem ich sage ihr
seid alle gesichter und zwar jeder
einzelne von euch halt mich abschalten
das war nicht böse gemeint wirklich
nicht und dass das sagt ja eigentlich
auch gar nicht ich ja sondern da sagt
eine forschergruppe die jetzt
interessantes herausgefunden hat die
sagen nämlich dass unser gesicht und der
schimpansen arsch eine gemeinsamkeit
haben und zwar ihnen beide zuerkennung
des gegenübers und der schimpansen arsch
macht im verlaufe des lebens eine
ähnliche entwicklung wie das menschliche
gesicht und man sieht dort einen
evolutionären zusammenhang also mit
anderen worten sind wir von der
evolution so geschaffen dass wenn ich
nur arsch gesichter sind sondern
schimpansen arsch gesichter das ist eine
völlig neue erkenntnis und die erklärt
so manches was mir in meinem leben schon
so begegnet ist zum beispiel die mutter
meiner letzten freundin ist kein spaß
leute ganz im ernst die haben da
irgendwelche
gemeinsamkeiten herausgefunden die sie
sich evolutionär erklären
es gibt also ich sag mal eine art
zeichnungen die können wir hier mal
sehen und dabei den menschen das gesicht
und bei dem schimpansen der in norden
als erkennungsmerkmal dient sehen sie da
irgendwelche parallelen halt ja und da
gibt es eine riesen studie darüber ja
ich wer bezahlt hier eigentlich für
sowas ist anscheinend geld übrig aber
nicht ich hab mir überlegt ich möchte
den spenden und zwar möchte ich dass sie
weiter forschen ja und ich werde da so
eine spendenaktion starten nämlich würde
interessieren ob das was aus dem
schimpansen arsch so aus kommt
vielleicht auch evolutionär mit dem
zusammenhängt was manche so im hirn
haben wäre ja durchaus möglich aber das
muss natürlich erst erforscht werden ja
immer der liebe los war es wieder für
heute und wenn euch der film als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch