{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aUtdgxNiU4s","mytitle":"MythenMetzger,Kurzmeldungen aus der Wissenschaft #2\u29f802\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen für einen neuen beitrag und
heute gibt es eine weitere folge auf der
reihe geheimnisvolle erde und hier ist
eine reihe geheimnisvoll erde
da geht es um dinge aus der wissenschaft
ich vielleicht ein bisschen unheimlich
oder schräg sind und bei denen man
vielleicht doch manchmal nur den kopf
schütteln kann
meine lieben er wisse seit der mensch
die weltbühne betreten hatte haben sich
andere lebensform wie entdeckten oder
tiere mehr oder minder von dieser bühne
verabschiedet einen ganzen teil dieser
verabschiedungen das hat dann der mensch
zu verantworten aber das hat auch mit
dem klimawandel zu tun und mit anderen
faktoren dass viele tierarten zum
beispiel ausgestorben sind und wer hat
sich die wissenschaft nun ein hohes ziel
gesetzt nämlich indem sie ausgestorbene
tierarten wiederbeleben will und zwar
auf künstliche art und weise etwas
anderes bleibt den wissenschaftlern auch
gar nicht übrig sie sagen man hat ja
schließlich keine pech in dieser
ausgestorbenen tieren etwa verfügung
kann man nachvollziehen
und so hat jetzt einen neuen forschung
freie gewonnen und die wissenschaftler
die suche nicht auf der ganzen welt nach
unter umständen noch dna tragenden
hinterlassenschaften ausgestorbener
tiere und man hatte auch schon so eine
kleine liste angefertigt was dabei im
vordergrund steht oder die tiere dabei
im vordergrund stehen die man so als
erstes wieder zum leben erwecken möchte
aber bevor sie diese liste aufgestellt
haben der handel zunächst einmal eine
liste aufgestellt welche kriterien die
die tiere erfüllen müssen dass es zu dem
moment wo ich mir wieder an den kopf
waffe und ein wenig rum kratze zb an
erster stelle steht die tiere dürfen die
natur nicht schädigen jahren in dieser
liste stehen von tieren die durch
menschenhand ausgerottet wurden und die
dürfen dann wenn sie wieder effekt
werden die natur nicht schädigen das ist
schon sehr interessant
an zweiter stelle steht dann dass diese
tiere den menschen angenehm sein müssen
also als er sie lieb haben können dass
ich ganz wichtig und es muss möglich
sein die tiere irgendwann einmal wieder
in die natur entlassen zu können
das ist selbst um den kann ich sehr gut
nachvollziehen wenn der ursprüngliche
leben form eines tieres nicht mehr
vorhanden
dann geht es hier vielleicht ein trotz
der wiederbelebung auch wieder ein man
weiß es ja nicht um nach diesen
kriterien wurden dann ein paar tiere
ausgewählt und bei denen macht und sich
jetzt auf die suche irgendetwas befinden
wo dürfen sie dann reproduzieren könnte
und hier ist die liste unserer
zukünftigen lieblings profitiere das
quagga dafür ferner tat eine februar top
und irgendwie auf die halb halb pferd
kann man sich aussuchen aber thebrath
und das letzte lebende exemplar starb
1883 in einem zu ja ich habe mal kurz
faktor 5 ist mir vorstellen dass man mit
diesen tischen schon ein bisschen
klettern kann und das mit auch lieb
haben kann
es macht jetzt nicht unbedingt so den
bösartigen eindruck der tasmanische
tiger ob der irgendwie ein knödel oder
kuschel factor hat das wage ich zu
bezweifeln
aber zumindest hat er hinten die
streifen die dem bagger da fehlen dafür
hat er denn vorne teile jeder hat sein
päckchen zu tragen im leben aber das
letzte exemplar dieses des magischen
trios
er wurde 1930 erlegt und der tasmanische
tiger ist übrigens ein beuteltier man
glaubt es kaum
und von dem geht es tatsächlich auch
noch genug material um diese waffe mit
hilfe des tasmanischen teufel der
ähnliche dna in sich trägt wieder zum
leben erwecken zu können
der nächste kandidat darf ist dass
wollner von oben ja da kann ich mir
vorstellen das gibt bestimmt gemütliche
kuschelige zweisamkeit wenn man da mal
in den käfig hüpft um das tierchen zu
umarmen
ursprünglich war dieses vodafone in ganz
europa angesiedelt und ist ganzjährig
dieses feld und der grund für das
aussterben des tieres frau dr
das ist einfach als hauptquelle gejagt
wurde und die absolute nummer eins das
ist das mammut und da es nun wirklich
schon sehr weit mit der forschung und
man will dass in letzter zeit einfach
mal angehen
dieses tier zurück ins leben zu holen
dass man ist also der nummer 1
kandidaten wissen
um es wieder über den planeten wandeln
verlassen
ausgeschieden aus dieser forschung eben
weil es überhaupt nicht glücklich ist
wenn es überhaupt nicht ansehen ist weil
die menschen es nicht mögen das ist das
volk verarschen begriff
und davon soll ist ja noch ein frei
lebendes exemplar geben und das kommt
überhaupt nicht gut an bei den leuten
von daher hat man gesagt keine gründe
mehr so aber mal im ernst verfall der
von diesem vorhaben der wissenschaft die
bundeswehr wirklich angehen und da
schnell wird auf die beine stellen damit
die daher die tierchen wieder zum leben
erwecken und damit irgendwann video über
unseren planeten laufen wie findet ihr
diese vorhaben
liebe kanal gemeinde ich weiß ja nicht
ob ich das schon mal passiert ist aber
man hört er immer wieder deutsche
gerichte es ist von hier aus
freitagabend und ihr seid ein bisschen
abgestreift durch die woche legt euch in
die heia und denkt morgen früh ist die
welt schon wieder anders und damit 98
kommt ein helles licht und ein
raumschiff ein außerirdisches und für
euch und da also denkbar mit denen ich
mich anfreunden und der erste mensch der
mit außerirdischen einen längeren
kontakt hat da kommen die mit der anlage
und ob die ecke und dann machen die
diese ekligen versuche mit euch und von
guten schluss als dank liegt damit
freundschaft setzen die euch wieder zu
hause ab und ihr wacht morgens auf als
ob nichts gewesen wäre
ein seltsames zu bin im hintern
aber so nach und nach kommt dann wieder
die erinnerung in euch hochwasser in der
gestrigen nacht eigentlich passiert ist
und der eine oder andere fand oft nicht
so schlecht
die meisten von euch die fühlen sich
aber irgendwie missbraucht und für jene
für polizei und erzählen die ganze story
und als die polizisten richtern
ausgelacht haben werdet ihr nach hause
geschickt und war deshalb weil die euch
alle für komplette idioten halten sie
die nacht mit dem finger im winter
verbraucht haben aber damit ist jetzt
schluss die wissenschaft hat das
phänomen der den führungen durch
außerirdische untersucht und endgültig
gelöst also nach deren meinung in der
letzten woche da ist auf tele mail
online ein artikel erschienen und er
erklärt diese kann verstehen die heimat
aber dafür knackig und die gute
nachricht ist ihr seid keine lügner
die in fast 90 prozent der menschen die
über eine entführung durch außerirdische
erzählen die sind keine lügner
die an zehn prozent dann wohl eher schon
immer weiter ist es so dass ihr deshalb
keine linke seite weil er wirklich
glaubt dass sie das erlebt hätte
aber auch dieser studie habt ihr das nie
erlebt von der grund warum ihr denkt ihr
wert von außerirdischen entführt worden
das ist ein ganz anderer die führenden
wissenschaftlern in dieser untersuchung
und das waren in erster linie
psychologen die haben verschiedene fälle
untersucht in denen menschen davon
ausgehen dass sie von außerirdischen
entführt wurden diese wurden dann
eingehend psychologisch untersucht und
es wurden ein paar tests durchgeführt
und zum schluss kann man dann zu den
ergebnissen dieser studie menschen die
denken sie wären von außerirdischen
entführt worden die leiden meist unter
einer schlaf paralyse und die das land
parallel fertig denen er hinauf zum
beispiel der frontallappen werbebereich
hier in der unterteilung des
menschlichen gehirns
weil wenn der überhaupt ist dann
entwirft ich schon mal bilder und in
erster linie auch irgendwelche
erschrecken szenarien und so kann es
kommen dass man denkt man eher von
außerirdischen entführt wurde und dann
noch die schlafanalyse hinzu kommt dann
ist man ja auch noch gelähmt dabei und
im halbschlaf halb wachzustand so dass
man das ganze dann als wachzustand war
in wirklichkeit eben kein wachzustand
ist und dass man da dinge erlebt die man
in wirklichkeit nie erlebt hat ja super
dann warf erfährt und ein kunde ein park
und heimgehen das ganze daher geklärt
obwohl momentan dabei noch etwas es gibt
ja menschen die behaupten wenn man von
außerirdischen entführt wurde oder viele
leute die von außerirdischen entführt
wurden
sie hätten dann irgendwelche implantate
gehabt und von diesen implantaten da
gibt es für auch mittlerweile eine menge
fotos und es gibt sogar einen mediziner
der sagt ein neurologisches das ethisch
und 15 dieser implantate selbst entfernt
es ist also tatsächlich jemand der
mediziner ist und solche operationen
angeblich durchführt also so einfach ist
es dann vielleicht doch nicht mit dieser
erklärung oder vielleicht doch denn
diese studie die hat noch ein argument
die sagt bruhn voraussetzung dafür dass
jemand glaubt es wäre vor außerirdischen
entführt worden
egal ob das führen einer schlaf paralyse
oder ob das durch einen schaden diese
lappen passiert ist voraussetzung dafür
ist dass diese menschen eine
übersteigerte fantasie haben und das
wäre auch bei ihren testpersonen der
fall gewesen also kurz und knapp
menschen verfallen eine schlaf parallele
oder haben irgendeine überleitung
frontal ab mit oder beides und dazu noch
eine große gesteigerte fantasie und das
sind die besten kandidaten die dann
irgendwann erleben würden
glaubhaft für sich selbst erleben würden
dass sie von außerirdischen entführt
werden haben wir damit jetzt eine
erklärung gefunden warum menschen an dem
sicheren von außerirdischen entführt
worden
oder habt ihr das ist völliger blödsinn
natürlich wird nicht alle die das sagen
von außerirdischen entführt aber diese
fälle gibt ist normal
wie seht ihr das ganze hat diese studie
recht oder ist ihre studie kompletter
unsinn
liberal bande vielleicht kenne das ja
hier steht auf dem flughafen haneda in
japan
und dann kommt dann eine durchsage in
japanisch durch die lautsprecher und
alle japaner verschwindet plötzlich vom
flughafen und dann kommt noch ein
englisch was wir auch nicht so richtig
versteht und dann verschieben auch alle
die die englisch können vom flughafen
zum schluss steht er da mit ein paar
wenigen leuten rum und in euch ihr
hättet ihr japanisch bekommt dann werde
er bei dem darauf folgenden großbrand
auch nicht nur in bedrängnis geraten wo
ein szenario der machen sich auch die
flughäfen fordert dass die eine oder
andere gar nicht verstehen was gerade
los ist wahrscheinlich unbedingt ein
brand sein kann ja auch eine umbuchung
von flügen seien die als tor frage kommt
und der heimliche findige erfinder von
panasonic etwas ausgedacht nach dieses
problem lösen könnte die muss einfach
jeder verstehen
ein kleines beispiel ob der fight in der
tat 7 fluggäste und damit es zukünftig
auch wirklich jeder versteht gibt es
jetzt ein übersetzer megafon und das
ganze ist jetzt eigentlich nicht
erfunden worden um tatsächlich wirklich
einfache durchsagen zu machen dass der
ein oder andere flug sich verspätet die
vorgänger dann meist auch in englisch
sondern hier geht es wirklich darum dass
etwas passiert und auf dem see ist für
den zivilschutz die feuerwehr gedacht
und eben für flughäfen und überall dort
wo menschen mit fremder sprache sich
aufhalten um die bei drohender gefahr
aus der gefahrenzone zu bringen ja wie
funktioniert das ganze es ist also nicht
nur das er vor zusagen ein live
übersetzer werde feuer klasse da konnte
man auf der straße stehen jemanden durch
das megafon sehr laut etwas fragen was
einen gerade einfällt sondern da sind
vorgegebene frei
als kleines beispiel achtung achtung und
wenn man auf japanische hat erkennt das
gerät hat achtung achtung und sagt dann
automatisch in sechs sprachen achtung
achtung und danach noch dann die
nachricht gesprochen und die mich eine
gewisse form haben damit das programm
diese nachricht erkennt und dann sprich
die senators in verschiedenen sprachen
daneben laut in die menge aber ein
wirklicher übersetzer ist das ganze
nicht dass er toll wenn man da etwas
rein spricht in vorne kommt dann in der
entsprechenden landessprache raus ich
meine wir eine andere google übersetzer
hier im internet das ist ja teilweise
katastrophal was ich da zusammen
übersetzt wird
aber ich glaube dass das richtig
funktionieren würde das bayreuther
rettungs und übersetzte sätze wie
achtung hier spricht der polizei gegen
sofort zu hause
die kommen nicht wirklich gut an wenn
man eine demo auflösen will
in der letzten ausgabe da habe ich über
diesen mittlerweile steht er da in den
usa die pharmaindustrie gerade in
bedrängnis bringt da ging es ja um ein
medikament dass kinder unter einem jahr
das leben retten kann
dass die mit 38.000 prozent aufschlag
auf den markt gebracht haben und dieser
skandal der geht weiter und weiter weil
immer mehr dieser fälle jetzt öffentlich
werden und man hört hier her gar nicht
davon dass auch mit sicherheit werden
grund wäre ja dumm denn die leute hier
auf den gedanken kommen dass das genauso
sein könnte was er mit sicherheit nicht
so ist und jetzt habe ich sie und hat
wieder eine lüge zu beichten in den usa
jedenfalls vergeht das gerade richtig ab
und ich möchte das jetzt mal einen
kurzen text auf deutsch zeigen
es geht dabei um drogenabhängige der
steht weltweit sterben pro jahr rund
70.000 menschen an einer opioid
überdosis auch hierzulande steigt die
zahl der drogentoten an
in einem drogen notfall könnte die gabe
das opiat an der kommission ein
optionsschein abhilfe schaffen wäre da
nicht die rechtliche grauzone
laut dem amerikanischen
gesundheitsministerium es die zahl der
heroinkonsumenten in kurzer zeit um 80
prozent gestiegen 343.000 waren es im
jahr 2007 etwa 669.000 im jahr 2012 mehr
als verdoppelt hat sich zwischen 2000
und 2010 auch die zahl jener die an
einer überdosis heroin gestorben sind
auf insgesamt 3094 also pro jahr
und da reden wir jetzt von denen die
letztendlich dann wirklich gestorben
sind die fälle in denen es zu einer
überdosierung kam
die sind natürlich bei weitem höher aber
diese menschen die kunden dann gerettet
werden
die gründe für den heroinkonsum die sind
vielfältig aber es ist schon auffällig
von 363.000 auf 669.000 das liegt
bestimmt auch ein bisschen an der
gesellschaft in den usa nochmal wertfrei
liegt einfach betrachten das könnte das
sterben also jedes jahr menschen und es
gibt da ein mittel das ist in aktion das
würde ja abhilfe schaffen bei einem
notfall bei einer überdosierung auftritt
drogenabhängige bei sich tragen und
läuteten für einer überdosierung kommen
dann kann man sich das setzen abdrücken
und dann ist man zumindest auf dem
rücken haufen kann sich dann zur
behandlung im krankenhaus begeben
ungefährlich etwas ganze durch natürlich
immer noch nicht gibt es in den usa hält
diese enorme verdopplung der heroin
konsumenten und es gibt einen hersteller
der diese in der logwin injektoren
herstellt unterrichtet wieder eine zahl
heraus gekommen da wird einem schwindlig
bei diesem look feel injektoren die
kosten in der herstellung auch wie diese
medikament auf der letzten folge 40
dollar und von der öffentlichkeit
unbemerkt steigt der preis mit der
anzahl der heroinkonsumenten im land und
derzeit befindet sich der preis für so
einen injektor bei 4096 dollar
und die franken hoffen die zahlen davon
den ist dann überhaupt aufgefallen dass
bei steigendem bedarf der preis von als
der vk preis von 1 60 dollar auf 4096
tonnen gestiegen ist das ist ihnen
irgendwie total entgangen
natürlich geht das medikament und dieser
sektor nur noch an krankenhäuser die
heroin süchtigen die können sich dieses
lebensrettende tool nicht mehr leisten
die firma kaleo die dafür verantwortlich
die hat natürlich tausend gründe warum
es medikament zu teuer geworden ist ganz
klar die beschaffung die rohstoffkosten
und und und aber das alles ist natürlich
eine einzige lüge auf der website von
calais oder ist noch zu sehen sich schön
das leben mit dieser firma noch sein
kann und all den tollen weniger menschen
die sie entwickeln
nun ist ja diese firma nicht der einzige
hersteller dieses medikamentes und
dieser injektoren und bei allen
herstellung wird es ähnlich gehandhabt
mit dem preis da kann man jetzt
natürlich in dem zusammenhang mal
darüber nachdenken wie es kommt dass die
zahl der heroinabhängigen sich so rasant
vermehrt hat ja praktisch verdoppelt hat
so rein theoretisch machen wenn ihr
interesse an dem thema habt dann
empfehle ich euch wirklich versucht mal
so die us presse tätig gewesen was da
mittlerweile alles so ans licht kommt
ich meine wir alle wissen ja wie bei der
pharmaindustrie läuft er muss nämlich
groß drüber reden außerdem packt
offenhausen die auch sonst nichts
mitkriegen die haben doch immer noch
nicht verstanden aber es ist interessant
einmal zu sehen wie sie vorgehen und wie
viele gewinne die für die einzelnen
medikamente so abgreifen und wäre ich
dann überhaupt noch diese medikamente
leisten kann und man bekommt dieser
spruch den ich hier gesetzt habe geld
oder leben den man ja normalerweise bei
überfällen so zu hören bekommen hat dann
bekommt eine ganz neue bedeutung nämlich
das ist in der tat geld oder leben und
ganz besonders in den usa ist das ganze
wird sich mit sicherheit nicht bessern
so viel steht fest
nun funktioniert das gesundheitssystem
in den usa ja etwas anderes als das
unsere stadt gerade wieder geändert
dieses obamacare das wird erstmal
weitestgehend eingestampft aber auch
unsere krankenkassen die jammern und
jammern aber die akzeptieren jeden preis
der von der pharmaindustrie kommt das
ist auch schon wäre sehr seltsam tod und
krankheit die haben schon immer viel
geld gebracht und das bild für die
waffenindustrie genau wie für die
pharmaindustrie die bereichen sich am
leid andere leute und der mittlerweile
auf perfide art und weise fördert das
thema weiterhin interessieren und
schreibt das mal dann bin ich noch
negativer beispiele in den nächsten
ausgaben
wenn er aber denke ich gucke jetzt
selber mal nach und diese zwei infos
team haben jetzt erst mal gereicht da
können wir das ja auch vermerken dann
weiß ich ob ich dann auch darüber
berichten sollen oder nicht wenn es
dieser beitrag hier das information
gefallen hat dann sagt man einen daumen
nach oben da und ansonsten hoffe ich der
clown und sehen und bei meinem nächsten
video wieder bis dahin alles gute für
euch