{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nFDKi5O6XoU","mytitle":"MythenMetzger,Kurzmeldungen aus der Wissenschaft #1\u29f801\u29f82017 ","mylang":"de"}
wirkungen für einen neuen beitrag und
heute gibt es die aufgabe 8er geheimnis
von erde
was ist eigentlich der unterschied
zwischen der reihe geheimnisvolle erde
und der rätselhafte welt diese frage
habe ich ein paar mal in den kommentaren
gelesen also ganz einfach erklärt die
rätselhafte weil die befasst sich mehr
mit mythen und dingen auch der twilight
und unheimliche sachen und die
geheimnisvolle er die befestigten mehr
mitnehmen die fassbar sind nämlich das
was die wissenschaft betrifft und da
fällt dann alles drunter
ob man dazu sagen kann seine versuche
die gemacht wurden oder erkenntnisse
oder eben vielleicht auch dinge die so
ein bisschen die zornesröte ins gesicht
treiben können also eben alles was auf
der wissenschaftlichen seite so passiert
und das kann eben sehr geheimnisvoll
sein was die wissenschaft muss man so
macht eben der fall freilich nicht
besonders gut getan wird obwohl es unter
umständen je nachdem zu schließen und
alle betreffen könnte aber gut kommen
wir mal zum ersten thema und das muss
ich mit einer frage an euch gegeben
kenne diese situation wenn er im
internet oder sonst irgendwo eine
nachricht oder hört und dem möchte ich
eigentlich nicht darüber aufregen aber
ihr könnt dann nur noch fassungslos
sitzen und den kopf schütteln
denn eigentlich war ich diese ganze
umstand schon bekannt dabei diese
dreistigkeit mit der vorgegangen wird
die verschlägt euch immer wieder auf
neue sprache sommer hier ein kleines
süßes baby erst wenn sie auf die welt
kommen die sind vollkommen hilflos die
wissen gar nicht wie ihm geschieht die
denken vielleicht geben wir doch alles
noch so schön waren hier kriege ich hier
rum
leider kommen nicht alle team noch
gehirns es gibt ja eine krankheit zum
beispiel die reist infantile epilepsie
oder infantile spaß mir gefällt elvis
oder kinder die nicht nur ein jahr als
vertreter in der regel auf
ihr geplanter lässt sich eigentlich ganz
locker behandeln
in anführungsstrichen mit mit eigentlich
zwei gaben eines bestimmten medikamenten
aber jetzt wird einmal auf dieses mittel
das heißt aktuell und das wurde vor
vielen jahren schon markt fertig
erforscht nämlich jetzt ein und es wurde
dann erst einmal nicht auf den markt
gebracht weil diese firma die diese
mittel fort und aufgebracht hatte
aufgekauft worden
der käufer dieses unternehmens das war
eine firma namens power pharmazeutika
und die haben dieses medikament auf den
markt gebracht und das kostet 28.000
dollar pro einheit rektor wurde dann
wieder aufgekauft und klar von einem
pharmariesen namens mary lott und der
verkauf dieses medikament jetzt schon
seit jahren und mittlerweile kostet
dieses medikament 34.000 dollar pro
einheit
nun hat mallinckrodt aber ein bisschen
probleme bekommen denn alternativ
medikamente die dieses medikament
ersetzen können
die versucht meinen klub mit allen
mitteln zu verhindern die kaufen firmen
auf oder kaufen patente auf und lassen
diese dann im giftschrank verschwinden
so dass sie praktisch ja die einzigen
auf dem markt wird die dieses medikament
anbieten
für dieses verhalten da wurde mein gott
jetzt verklagt und die haben dann mal
eben so aus der portokasse 100 millionen
dollar strafe bezahlt machen aber und so
weiter wie bisher
der typ der hier in der mitte das ist
martin strehl und der fassade da ein
bisschen fahrraddiebstähle das ist eine
whistleblower und er hat ein geschick
über die pharmaindustrie wird aber er
ist kein engel der hat es nämlich nur
gemacht weil er selber millionen von
dollar hat verschwinden lassen und ein
bisschen auf bauernopfer eines grün für
den vorgang aber dafür quatschte er
jetzt etwas bei rausgekommen
das haut einen echt die schuhe unter den
füßen weg
diese infantilen sprechen oder diese
infantile diese babys befallen kann das
ist jetzt keine krankheit die es lag
einmal super häufig vorkommt das sind
vielleicht 800 kinder pro jahr
da reden wir jetzt von den usa aber auch
weltweit ist das keine zahl die in den
bereich anderer krankheiten rücken würde
die wahrheit auch öfter vorkommen
bekommen diese kinder die diese andere
haben aber jenes medikamente also diese
akte geht nicht dann erwartet sie ein
leben voller epileptische anfälle und
irgendwelchen spastischen lähmungen und
mit nur wenigen gaben dieses medikament
öfter lässt sich diese krankheit in der
tat beseitigen und die kinder die ihm
ein völlig normales leben natürlich die
kosten von mittlerweile 34.000 dollar
pro einheit die übernimmt die
krankenkasse kaum also da müssen die
eltern richtig zu zahlen und den anderen
ländern
und vielleicht mehr alle leute wohnen da
gar nicht dran denken dass die diese
mittel irgendwie erhalten können
aber jetzt hat kelly folgendes
gewissensnot das ist schon ein ganz
schöner knaller die firma mining corp
die hat er sozusagen das monopol auf
dieses mittel weil sie alle anderen
aufkauft technisches entwickeln und sie
hat auf diese mittel einen aufschlag und
28.000 prozent stelle sagte im
ungünstigsten falle wenn gewisse
zulieferung vielleicht die preise
kurzfristig anheben
dann konnte die herstellung diese
medikamente 40 tonner und mallinckrodt
als monopolist dieses medikamentes
verkaufte für 34.000 dollar pro
einheit also pro ampulle das ist doch
mal eine gewinnspanne oder jedenfalls
einmalig dazu geäußert und gesagt ja es
gibt ja nur 800 fälle pro jahr und das
ist alle für teuer und hinten und vorne
und alles geben alles nicht wahr
da nicht nur um geld scheffeln als
hätten wir es nicht geahnt oder aber man
bot die haben sich da auch weiter zu
geäußert und wir haben gesagt ja wir
könnten das mittel jetzt reichlich
hinwenden aber das können wir jetzt
nicht machen weil die investoren
öffentlich wurden
jetzt sind die aktionäre ich bin ja mal
gespannt wie das ganze für das
unternehmen ausgehen wird aber immer
schuldiger gefunden und es hilft wenn
man den sachen vor lauter gier nicht
voll kriegt wenn ihr euch jetzt frage
was würdet ihr tun was wir ändern damit
diese auf für diese unverschämten
auswüchse in der pharmaindustrie ein
ende finden
dann kann ich mir vorstellen dass einige
schreiben werden er trinkt sie alle
hängen sie auch verbrennt sie irgendwie
sowas in der richtung aber mal
realistisch was wäre euer vorschlag um
das ganze in den griff zu bekommen
vielleicht bin ich einfach zu alt für
die schleife über den ich jetzt
berichten werde
ich könnte mir vorstellen dass die eine
oder andere generation die meiner
generation gefolgt ist das gleich völlig
normalen cool findet was ich erzähle und
was diese wissenschaftler da zurecht
bauen
aber ich für meinen teil ich denke das
geht gar nicht
außerdem erfolgen bevor und damit
spreche ich jetzt die herren in dieser
runde an
er liegt in einem hotel schlaf fröhlich
vor euch hin und am nächsten morgen
checkt hier auf und dann schleicht sich
eine dunkle gestalt in euer zimmer wo er
geschlafen hat damit ein paar
hautschuppen von euch auf und ein paar
monate später bekommt ihr eine klage zur
unterhaltszahlung für euer kind entführt
und ihr wundert euch mal ihr seid der
reinste gesicht kirmes und keine frau
will etwas von euch wie kann das denn
sein dass der kleine ihr kind erwartet
und der vaterschaftstest der das
bestätigt der liegt dem schreiben gleich
bei gut dafür steht ein etwas
überspitzte gestellte szenario gewesen
aber die in vitro kamieth originäre die
wolle das möglich machen und würde in
dem fall kann
denn mittlerweile ist die in vitro
methode mehrere komplett ausgereift und
auch erfolgreich getestet worden
ich werde das komplett wertlos platz
stellen aber das land überhaupt kein
problem mehr
das ist den ablauf sicher kompliziert
aber das ist kein problem mehr
die in vitro permethrin asse anzuwenden
wie wissenschaftliches möglich ausfällen
von männern spermien zu gelingen und der
wissenschaftlichen möglichkeiten von
frauen eizellen zu generieren
das hat etwas mit dem kern fällen von
stammzellen zu tun das ist ein sehr
komplexes kompliziertes thema aber es
ist kein problem mehr aufzumachen und
japanische wissenschaftler die haben
auch schon die ersten häuser auf diese
und weise gezüchtet und es wird alles
fix und fertig um das ganze beim
menschen erfolgreich anzuwenden
in der vergangenen woche der ist ein
großer artikel in einer medizinischen
fachzeitschrift erschienen und active
einen wissenschaftler erhalten der vor
der anwendung dieser technik dieser
medizinischen technik bewahren denn es
gibt da ein paar dinge zu bedenken
aber er weiß dass man zur herstellung
eines menschen den schlager beruft
herstellung eines menschen keine
wirklichen menschen mehr braucht man
braucht nur noch die kelle von menschen
auf diesen zellen der kanon spermien und
eier entwickeln und die kann man dann
zusammenfügen und daraus entsteht ein
mensch und wie gesagt in japan ist das
ganze schon an verschiedenen tieren
unter anderem mäusen probiert worden
klappt wunderbar oder bei menschen
problemlos funktionieren und die
wissenschaftler die sagen es besteht
auch mal an der zeit einen menschen auf
diese art und weise zu produzieren
er fordert nicht folgt begründet und
sozusagen als regel verkauft das finale
mit folgendermaßen auf nehmen wir als
beispiel eine junge frau die im
kindesalter oder auf jugendliche ein
krebsleiden hatte unter mode wie
behandelt und gestrahlt und irgendwann
wird natürlich älter und vielleicht
hätte dann einen kinderwunsch aufgrund
ihrer erkrankung ist das aber so nicht
mehr möglich
bisher war das profil und verwender
überhaupt noch eine chance bestand dass
die frau schwanger wird
dann ging dem vorwerk einer
hormonbehandlung unterkünfte ein eine
frau gewonnen werden das musste dann mit
dem sperma des mannes befruchtet werden
und das ganze ist ein riesen akt mit
diesen neuen verfahren dann ist es eben
nicht mehr so wie gewerkt hautzellen
werner befruchten einsetzen fertig aber
es gibt ja ein ganz kleines problem bei
und das
schildert anarchie in seinem artikel das
ist nämlich ein ethisches problem
diese technik läuft folgendermaßen ab
wirklich ein ei auf diesem film gewonnen
sondern eine ganze menge von eiern und
die werden alle befruchtet und ich sage
jetzt mal fiktiv die knapp 100 eier nur
um das an einem beispiel festmachen
können von ihren 101
klappt die befruchtung bayern benötigt
wird aber nur eine unterführung
eingepflanzt und die anderen 19
ja die werden dann in klo runter
gespielt
vielleicht vielleicht werden wir bauen
verwahrt und man macht was anderes damit
es sind ja nun mal erfolgte menschliche
eier und hälfte große problem bei dieser
technik warum sie im moment noch nicht
angewendet werden darf und sogar die
tierischen entry man daraus gezüchtet
hat die müssten vernichtet werden also
getötet werden und dann weg damit
und so stellt sich schon ob er diesen
neuen methode die frage die wie bisher
auch schon hatten was macht man mit den
rechtlichen eiern die übrig bleiben
wann beginnt denn das leben behindert
mit einer zelle mit zwei mit 100 mann
beginnt leben das ist so die frage bei
dieser technik aber leute es kommt noch
schlimmer
also jetzt wird wirklich kraft parallel
für diese entwicklung gibt es eine
weitere technik die entwickelt wurde
die hat den charmanten namen psp rpf 9
oder wie ich sie nenne
was soll der scheiß und diese technik
die ist ganz ganz neu und damit hat man
möglichkeiten die ich bis jetzt gar
nicht gab man kann nämlich damit das
erbgut programmieren und zwar in einer
art und weise und so genau wie bisher
und wissenschaftlern eigentlich als
unvorstellbar galt
man erhofft sich durch dieses verfahren
jetzt neue möglichkeiten im kampf gegen
krebs oder zum beispiel aids oder andere
schwerwiegende krankheiten dadurch die
eine seite die andere seite dieser
technik wie man es nämlich möglich
menschen nach wunsch zu erschaffen
mit ihrer technik ist es nämlich jetzt
sehr einfach vorgaben in verruf hinein
für programmieren die als ergebnis dann
eine person hätten
design ist man kann sagen blond blaue
augen muskulös oder wie auch immer das
ist mit dieser neuen technik durchaus
möglich und das pack er schon die
überschrift auf diese fand zeitschrift
wer erschafft das erste designer baby
der durch der große bedenken gegenüber
dieser technik gibt die pro seite die
werke also wir können das immer gut
gebauten um zb pflanzen für die sahara
zu züchten oder so etwas in der richtung
also das hilft im kampf gegen den hunger
in der welt und die grundlage seite der
wissenschaft die sagt ja natürlich aber
wir wissen ja wie wissenschaftler sind
was man kann das auch gemacht
und irgendwer wirklich gar ein
wunschkind bauen und comdirect noch
einmal zurück auf die erste technik die
ich euch vorgestellt habe man braucht ja
gar keine menschen mehr
die bereit wären ein programmiertes kind
zu bekommen
man braucht nur hautzellen von menschen
und den rest den macht man dann im labor
man gibt dann mit dieser technik hier
ein wie dieser mensch werk soll und
züchtet auf den hautzellen spermien und
eier und dann hat man einen menschen
komplett design wirkliche eltern winter
nicht mehr notwendig das alles wäre ein
künstlich erschaffen moment und es wird
diskutiert
erst mal vier mal ausprobieren könnte
besuchten seine vor ein paar ethische
fragen klären
also ich hoffe man nun wenn hier
irgendwie ein patent auf die erschaffung
von leben hat manches an gina gott unter
die natur und nun frage ich mich ob die
sich das gefallen lassen werden wenn
denen da jemand ins handwerk vorschlag
wie seht ihr das denn würdet ihr sagen
folge eine technik ich lass mir einen
design mit einem iq von 20 und der macht
der bank auf den haushalt und sieht
dabei oft vergessen und er würde wir
sagen das muss gestoppt werden denn
jeweils eine grenze überschritten
oder habt ihr noch eine ganz andere
meinung dass letztlich wissen wenn ihr
mögt dann schreibt er ins kommentarfeld
händler kaum hat man sich etwas neu für
den pc angeschafft ich kämpfe auch schon
wieder veraltet
also ich hab mir jetzt zum beispiel ein
echtes geld zusammensparen können und
habe mir eine hercules grafikkarte
gekauft für mein projekt und achtzigern
ibm und die könnten zwei farben
darstellen
und ich würde das dauert nicht mehr
lange gibt grafikkarten die vier farben
darstellen können
worauf ich mich natürlich sehr freuen
weil wir modernen spiele wie kommen in
zwei vorhaben oder vier darauf gewartet
aber mal im ernst ihr kennt das spiel
hier kauft euch irgendeine hardware für
euren pc und zwei wochen später kommt da
schon die nachfolge generation und das
will ich euch gekauft habt es
standortzusagen veraltet aber die
chinesen die haben mit einen rechner
entwickelt ich kann ich sagen er habe
glaube ich nicht veraltet sein also das
teil ist so gut wie fertig und das
wieder hier
und dieser rechnung und was wir der
links und rechts in diese reihe wird
übrigens alles dazu dieser rechner der
kann eine quint region berechnungen pro
sekunde machen gut kennt millionen das
sagt euch nicht so viel das kann ich
verstehen bei mir ff tägliche
gehaltseingang durch die bestechung der
freimaurer illuminaten 4 und um das
system aber eine clinton dass ich eine
milliarde mal eine milliarde
berechnungen die das teil in einer
sekunde
unterhalten kann also ich glaube da kann
man bei world of warcraft die grafik
einstellung und ganz auf ihn das dürfte
kein problem sein
es handelt sich bei diesen rechnung
einen sogenannten access care rechner
und der ist noch nicht wirklich fertig
die chinesen haben angekündigt er wird
dieses jahr fertig was den andere
planung aber einen gehörigen schrecken
eingejagt hat denn die entwickeln auch
für einen rechnung
allerdings haben sie kleine
fertigstellung nicht vor 2023 in
aussicht gestellt wenn die chinesen
tatsächlich dieses jahr mit diesem
rechner fertig werden
dann wäre das ganze schon so eine
technische sensation
ich hab jeden fall schon einmal
angefragt ob ich da zukünftig meine
filme darauf verändern kann dann muss
ich nicht immer so lange warten
ich hatte x factor 1 000 000 einer
sekunde erledigt und dann bleibt er
tatsächlich noch zeit mal wieder ein
videospiel zu zucken oder musik zu
machen
das berühren der figuren mit den pfoten
ist verboten anspruch den wahrscheinlich
jeder von euch schon einmal gehört hat
aber verdammt hat sich nicht daran
gehalten
sonst wären wir wieder einmal um eine
erkenntnis dass sich die wissenschaftler
bei der lackierung unserer geschichte
wieder einmal erwähnte lang gehört haben
in potsdam hat ein internationales team
von wissenschaftlern diese abdrücke
hände und von abdeckung von menschen
gefunden und das ganze in versteinerten
lehm obwohl gefunden ist nicht der
richtige ausdruck diese abdrücke die
waren bekannt wurde sie bisher
vollkommen falsch interpretiert man
hatten in diesem leben pflanzen rechte
gefunden und die patientenrechte die hat
man jetzt untersucht und konnte sie mit
verschiedenen techniken datieren und
diese pflanzenreste die befanden sich
neben diesen abdrücken und sind dann zu
fast 100 prozent auf derselben zeit denn
das ganze reihe an allem der dann nach
und nach versteinerten dabei kam heraus
dass im himalaya gebirge
circa 7.500 bis 12.000 jahre früher
menschen gelebt haben als noch nicht
angenommen hat mich da ich bin ich davon
ausgegangen dass in dieser höhe nie mann
gelebt haben kann und dass da auch
keiner rum marschiert ist aber noch
andere spuren gefunden die darauf
hinweisen herrscht darf nicht ein
einmaliger fall also dass da jemand
durch den matsch gewartet ist sondern
dass dort menschen zu dieser zeit dann
wirklich gelebt haben müssen ja damit
wäre wieder einmal ein teil der
menschheitsgeschichte wie man sie bisher
gelehrt hat korrigiert worden und wenn
man sich einmal in den fachmagazinen
umwelt oder auf entsprechenden
wissenschaftlichen webseiten der
liegenschaft verständlich solche
meldungen ein
und da muss man sich doch fragen wie
lange es noch dauert bevor die
herrschaft mal sagen wir müssen die
komplette geschichtsschreibung noch
einmal überdenken und völlig neu
aufrollen
ich denke dieser tag der wird so schnell
nicht kommen was jetzt aber kommt das
ist das ende dieses video wenn ihr
dieses video käfer mit andacht immer
einen daumen nach oben dank und freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen und bei meinem nächsten
video video und bis dahin alles gute für
euch