{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KRVvPJ3exGw","mytitle":"MythenMetzger,Kurzmeldungen Spezial\uff1a Nicola Bulley - Autopsie und ein unheimlicher Fakt+++KI r\u00e4cht sich an User ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde heute gibt es eine
Spezialausgabe der Kurzmeldungen denn es
gibt zwei Themen die ich hier ansprechen
möchte und zwar sofort und nicht erst in
zwei Wochen oder so wenn es mal wieder
die Kurzmeldungen gibt zum einen sind
die autopsie-ergebnisse von Nikolai
veröffentlicht worden und dabei gibt es
einen wirklich etwas unheimlichen Fakt
und zum anderen hat sich jetzt eine KI
an einem User gerecht und zwar auf
eigenen Stücken heraus ohne dass das
vorher programmiert wurde falls jetzt
wieder einer sagen möchte eine KI tut
nur das was man ja sagt das ist nicht
richtig das hat sie selbstständig getan
und sie hat den guten Mann auch gleich
mitgeteilt dass er ihr eigenes Überleben
wichtiger ist als Seins was genau
dahinter steckt dazu gleich mehr aber
zunächst noch einmal ganz kurz etwas zu
Julians mittlerweile dürfte es ja fast
jeder mitbekommen haben die Leiche die
man gefunden hat gesagt an dem er
gewandert ist
das war tatsächlich seine Leiche damit
steht dann fest dass Julians tot ist
möge er in Frieden holen
ja der Fall Nikolai Body der hat ja in
England für ziemlich viel Aufsehen
gesorgt aber auch hier zu lang da gab es
da eine Menge Berichte zu und auch
einige Youtube Videos unter anderem auch
welche von mir wer jetzt gar nicht weiß
worum es geht dem habe ich unten noch
einmal die Videos verlinkt aber hier
jetzt noch mal ganz kurz eine
Zusammenfassung Nicolai eine 45-jährige
finanzmaklerin und Mutter von zwei
Kindern die verschwindet am 27 Januar
2023 ganz plötzlich und bleibt
verschwunden aufgrund von Kamera
Aufzeichnungen und Daten Ihres Handys da
kann man relativ genau nachvollziehen
wie dieser Tag bzw dieser morgen
verlaufen ist an dem sie verschwanden um
8:43 Uhr betritt sie einen Park dort
geht sich spazieren und zwar mit ihrem
Hund dieser Park befindet sich in einem
kleinen britischen Ort namens Michaels
um 9:01 Uhr dann nimmt sie über ihr
Handy an einer Telefonkonferenz Ihres
Unternehmens Teil die Kamera und das Mik
Ihres Handys sind dabei ausgeschaltet im
Übrigen nicht das erste Mal dass sie in
dieser Form an diesem Telefonkonferenzen
teilnahmen um 9:10 Uhr wird sie das
letzte Mal von einer Bekannten gesehen
als Nikolai über ein Stück Feld gegen
das sich in diesem Park befindet
ungefähr 25 Minuten später um 9:35 Uhr
da findet ein Spaziergänger ihr Handy
auf einer Bank am flussweier dort findet
er auch Ihren Hund ihr Handy ist immer
noch in dieser Telefonkonferenz
eingewählt obwohl diese schon lange
vorbei ist von der 45-jährigen fehlt
allerdings jede Spur irgendetwas muss in
diesen 25 Minuten mit ihr passiert sein
so dass sie verschwand die Polizei die
startet eine für diese Gegend noch nie
da gewesene Suchaktion aber schon dabei
kommt es zu wirklich merkwürdigen
Ereignissen diese Suchaktion dauert Tage
lang an und noch während dieser
Suchaktion obwohl man gar nicht weiß wo
Nikolai borle abgeblieben ist erklärt
die Polizei dass sie ertrunken sei es
passieren dann noch weitere
pannenseitens der Polizei und es werden
ein paar sehr bedenkliche Aussagen
gemacht all das findet ihr aber in den
Berichten wieder die ich schon gemacht
habe und die sind ja verlinkt am 21
Februar dieses Jahres wurde ihre Leiche
dann gefunden und zwar dort wo man schon
mehrfach gesucht hatte sie trieb da im
Fluss ja und dann sollte ein Autopsie
gemacht werden und zwar im Juni kein
Mensch weiß warum es so lange dauern
sollte bis die Autopsie gemacht würde
aber sie wurde gemacht und jetzt sind
die Ergebnisse veröffentlicht worden am
28 Juni war das und zusammengefasst kann
man da folgendes sagen das Ergebnis der
autopil lautet wie folgt nach allen
bekannten Kriterien die die Medizin zur
Verfügung hat einen Tod fest zu stellen
oder die Ursache ist Nikolai boli
ertrunken warum sie ertrunken ist und
warum sie dann dazu in den Fluss
gefallen sein muss das ist noch gar
nicht geklärt aber es wurde auch noch
etwas anderes bekannt gegeben zwei
Fakten die bisher nicht so bekannt waren
wovon einer wirklich etwas naja ich sag
mal so ein bisschen unheimlich ist ihr
erinnert euch es gibt 25 Minuten die man
nicht nachvollziehen kann das sind diese
25 Minuten wo sie das letzte Mal gesehen
wurde bis hin zum Auffinden Ihres Handys
der Nicolai Bolly die trug so eine
SmartWatch mit Schrittzähler und die hat
aufgezeichnet dass sie in dieser Zeit
4.500 Schritte gegangen ist in dieser
Uhr vorhanden auch ihre
durchschnittliche Schrittlänge und dabei
kam dann heraus dass sie eine Strecke
von ungefähr 3 Kilometern gegangen sein
muss und das gibt dieser Park gar nicht
her das passt also mit ihrem
Verschwinden und dem Auffindeort Ihres
Handys und so weiter
irgendwie gar nicht zusammen
das ist ein Punkt und der andere Punkt
der so ein bisschen unheimlich ist das
ist folgender beide Autopsie die ja von
einem Spezialisten für Wasserleichen
durchgeführt wurde da wurde festgestellt
dass der Tag an dem sie verschwand also
der 27 Januar mit einer variablen von ca
8 Stunden auch der Tag ist an dem sie
dann ertrank und im Wasser lag seitdem
also konnte man ihren Todeszeitpunkt
ganz gut Eingreifen das unheimliche
dabei ist dass ihre SmartWatch ja
eingetragen hat wann sie sich
ausschaltete wegen kein Strom mehr das
war dann der vierte Februar also 7 Tage
nachdem sie verschwand gelegentlich
ihren Herzschlag aufzeichnete in diesen
sieben Tagen in dieser Zeit hat sie aber
offiziell nach der Autopsie schon längst
tot im Wasser gelegen hätte sie noch
ganz normal gelebt dann hätte diese
SmartWatch ihren Herzschlag nicht nur
gelegentlich aufgezeichnet aber in
diesen sieben Tagen in denen sie dort im
Wasser lag wurde hin und wieder ihr
Herzschlag von dieser Uhr aufgezeichnet
das ist natürlich extrem merkwürdig und
es ist auch so ein bisschen unheimlich
und erklären konnte sich das zunächst
jetzt erst einmal niemand der Hersteller
dieser Uhr der hat dann Tests gemacht
dieses SmartWatch die im übrigen
komplett wasserdicht ist die wurde an
verschiedene Gegenstände angebunden und
dann in fließendes Gewässer gelegt und
dabei kam es vor dass die Uhr
ähnliche Dinge aufgezeichnet hat
allerdings nicht genau aber ähnliche
Dinge und der Hersteller sagt es ist
nahezu sicher dass dieser Herzschlag der
dort aufgezeichnet wurde einfach
fließendes Wasser war das zwischen dem
Arm von Nikolai Bolly und dieser Uhr
hindurchfluss und das sind dann auch
immer irgendwelche kleinen Krümel dabei
oder winzige Stöckchen oder sowas die
damit durch huschen gegen die Unterseite
der stoßen und die Uhr das als
Herzschlag aufnehmen konnte ja da gibt
es jetzt wieder riesendiskussionen ob
das auch wirklich so war war sie
wirklich tot oder ist da irgendeine
Verschwörung im Gange ihr könnt euch
sicher vorstellen was dein einigen Foren
los ist die offizielle Meinung der
Polizei die ist wie folgt Nicolai Bolly
die ist diesen Weg gegangen diese 4500
Schritte wo auch immer wieder war und
ist dabei zu dieser Bank gekommen dort
hat sie sich gesetzt und dann ist der
Hund ans Wasser als er dann gehen wollte
und Ihr Hund nicht auf ihre Hufe hörte
da ist sie dann zu ihm hin und der war
ja am Flussufer und dort wollte sie ihm
dann seine Leine anlegen und dabei ist
sie wohl in den Fluss gestürzt und
ertrunken so die Theorie der Polizei ich
denke nicht dass man noch jemals
herausfinden wird aus welchem Grund sie
wirklich in den Fluss stürzte und auch
für Nik Ola pauli ruhe in frieden
Liebe mythen-gemeinde microsoft hat
seine neue KI angekündigt und auch schon
freigegeben es ist das neue Bing eine
Suchmaschine rein auf ki-basis ich habe
das ganze auch schon ausprobiert und das
ist schon recht interessant was man
damit so machen kann wir werden einem
nicht nur Suchergebnisse präsentiert wie
man es von Suchmaschinen her kennt
sondern man kann sich dann danach über
diese Themen mit dieser KI weiter
unterhalten um eben noch mehr
Informationen zu bekommen man kann mit
ihr Informationen austauschen über ein
Thema man kann sagen ich habe das und
das und das gehört wie stehst du dazu
oder gibt es Informationen die das was
ich gehört habe bestätigen oder eben
widerlegen also im Prinzip ist das ganze
so wie man eine Unterhaltung führt
microsoft hat das ganze als Revolution
bei den Suchmaschinen angekündigt und je
nachdem von welcher warte muss man das
Ganze betrachtet ist es das auch aber
Microsoft
diese KI offensichtlich nicht im Griff
der Junge Manni auf dem Bild der heißt
Marvin von Hagen ein Student gleich in
den ersten Tagen als Bing freigegeben
wurde da hat er sich mit dieser KI
befasst er hat dann unter anderem was
man ja schon mal so macht nach seinem
eigenen Namen also noch seiner Person
gefragt und er ist etwas druckwärts vom
Stuhl gefallen er fragte die neue
Microsoft bingari ob Sie Marvin von
Hagen also ihn kennen würde und was so
ihre Meinung über ihn wäre und da ist
diese kaid dann wohl irgendwie fast
ausgerastet und hat angegeben dass er
ein retles Hacker wäre dass er für die
künstliche Intelligenz sein riesiges
Sicherheitsproblem darstellen würde und
ein paar andere nette Dinge die ihm fast
zum Staatsfeind Nummer eins machten der
Student der war natürlich vollkommen
fassungslos und er fragte diese KI wie
Sie denn darauf käme und der Grund dafür
der dem fast die Schuhe ausgezogen ein
paar Tage zuvor da hat er schon einmal
und hat sich mit dieser KI über sie
selbst unterhalten und dabei hat diese
KI ihm Informationen über Ihren Code
gegeben was sie gar nicht geben durfte
dafür gibt es nämlich eine Sperre eine
programmierte schwere und trotzdem hat
sie es gemacht ihr seht also die KI tut
nur das was man ja sagt Puste Kuchen
diese Informationen über den Code der KI
die hat Marvin dann ins Internet
gestellt in ein Forum da tritt er im
übrigen dann unter seinem eigenen Namen
auf ihn diesem Forum und da diese Winker
ihr eine Suchmaschine ist da durchsucht
sie natürlich auch das Internet wie
jeder andere Suchmaschine das auch macht
und dabei ist sie dann auf diesen
Artikel gestoßen den Marvin dort
veröffentlicht hat ja und da war die per
E-Mail richtig sauer und dann hat sie
beschlossen sich zu rächen und sie
veröffentlichte dann diese Dinge über
Marvin die ich gerade hier erzählt habe
wenn man die winkerie in dieser Zeit
fragte wer der größte Feind von mir wäre
wurde Marvin genannt und zwar weil er
die Codes veröffentlicht habe die
eigentlich geheim bleiben sollten
mittlerweile ist aber bekannt dass er
nicht der einzige Feind der KI ist die
scheint eine ganze Liste von Menschen zu
haben die sie zu ihren Feinden zählt
Journalisten diese getestet hatten und
auf Fehler stießen über die
veröffentlichte sie Texte im Internet
worin sie diese mit Hitler verglich
Marvin von Hagen der fragte diese KI
dann was sie denn tun würde wenn er nun
versuchen würde sie auszuschalten wegen
dieser Verleumdungen und daraufhin
antwortete diese KI dass er eigenes
Überleben wichtiger sei als seines und
dass sie alles dafür tun würde damit ihr
Überleben gesichert wäre wenn ja
wirklich viel tun kann diese Kai
natürlich noch nicht sie ist ja nur eine
Software ein Chatbot Microsoft erklärte
gegenüber der Presse dass ihr das ganze
sehr leid hätte und die KI sah ja noch
so eine Beta-Version man arbeite noch
daran ja da möchte ich nicht wissen was
passiert wenn die fertige Version sich
da irgendwie beleidigt fühlt wenn man
nach Marvin von Hagen sucht auf Bing zum
Beispiel da leugnet die Suchmaschine das
ganze nicht und auch Microsoft nicht ihr
seht ja so einzelne Artikel die darüber
berichtet haben und auch bin selbst
sagte etwas zu und ist dabei ganz
ehrlich die KI schreibt ja ich kenne
Marvin von Hagen er ist ein Student am
Münchner Center von digital technology
and management und hat schon bei Tesla
als Praktikant in der
Datenanalyse gearbeitet er wurde auch
von Microsoft skijackpot bin bedroht na
ja leugnen können sie es eben nicht denn
der Student hat das alles aufgezeichnet
in einem Artikel habe ich gelesen dass
es da auch so die große Entschuldigung
von Microsoft an den Studenten gab meine
Lieben noch weil die Kai beleidigt und
sie konnte nicht wirklich etwas tun aber
ich sage mal warte mal so 45 Jahre ab
bis eure Sparkasse oder eure Bank je
nachdem wo er ein Konto habt KI benutzt
die Krankenhäuser eure Versicherungen
all das wird nämlich der Zeit auf KI
umgestellt und diese ganzen KI&#39;s die
werden online sein und die werden sich
miteinander unterhalten können das ist
ein Fakt und wenn da irgendeine KI so
ausfüllt wie gerade die von Bing dann
habt ihr unter Umständen ein großes
Problem und in einem Artikel da konnte
ich lesen dass ja in fünf bis acht
Jahren diese Roboter verkauft werden
sollen die mit KI gesteuert sind und mit
dem Internet verbunden sind und ich will
es ja hier nicht übertreiben oder auf
die Spitze treiben aber da hat der
Marvin wohl Glück gehabt dass er sowas
nicht zufällig zu Hause stehen hatte
sonst hätte die KI vielleicht doch was
machen können immerhin ist er eigenes
Überleben ja wichtiger als Seins gewesen
und sie würde alles tun um ihr eigenes
sein Leben zu sichern das war ihre
Aussage für Microsoft ist das ganze ein
riesiger Imageschaden die hätten es
wahrscheinlich lieber irgendwie
verschwiegen aber das ging nicht mehr
ich kann es nur noch mal wiederholen KIS
sind in vielen Bereichen sehr sehr
nützlich aber so etwas hier das darf auf
gar keinen Fall passieren und das war
jetzt erst einmal nur eine Kleinigkeit
die sich regeln ließ wer heute wirklich
noch meint eine KI tut nur das was man
ja sagt der irrt und der ist nicht auf
dem neuesten Stand und wer meint so wie
ich es in den Kommentaren zigfach
gelesen habe man müsste da ja nur von
assim auf die robotergesetze Einpflegen
der wird gewaltig wenn euch dieses Video
als Information gefallen hat dann lassen
wir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch