{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LVONjqYVLgM","mytitle":"MythenMetzger,Kurzmeldungen aus der Wissenschaft  #7\u29f812\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
wo ich hier sitze und das video mache
ist der 19
17 2017 wir haben 17 uhr 30 und ich habe
mich gerade hier hingesetzt um das video
anzusehen wenn er es im hintergrund
jetzt etwas rumpeln wird das kommt daher
weil hier draußen ein gewitter vom
allerfeinsten abgeht
dazu ist es dunkel und es regnet und das
alles zusammen passt hervorragend zu dem
ersten thema was ich in diesem beitrag
ansprechen möchte denn die nasa hat
etwas entdeckt und die ist in der tat
leicht besorgt also die astronomen die
das ganze entdeckt haben
denen ist da ein bisschen mulmig bei
bevor sich aber jetzt die apokalyptiker
unter euch auf machen ihr jesus gewand
anzuziehen und sich mit schildern in die
einkaufsstraße zu stellen auf denen
steht kehret um das ende der welt ist
nah schaut euch den bericht erst einmal
an
denn was die nasa befürchtet also ein
ganz klein wenig genauer genommen
nämlich zu etwa zwölf prozent
das hat mich dass eine der welt zur
folge sondern nur das alter unserer
zivilisation wie wir sie jetzt kennen
das heißt also zu 88 prozent wird nichts
passieren aber man muss trotzdem mal ein
auge drauf halten
am 14 07 2010 17
also jetzt in diesem moment vor fünf
tagen der die nasa bekannt gegeben dass
sie zwischen dem fünften und elften
siebten auf der sonne hat ein loch
entstehen sehen von einer gigantischen
größe dass sie so bisher noch nicht
kannte das ganze nennen wir
sonnenflecken das ding hat einen
durchmesser von über 120.000 kilometern
und es wächst weiter
diese sogenannten kommunalen dächer das
sind stellen deren magnetische dichte
niedriger ist und durch die kann dann
heißes plasma der korona also dass
sollen kranzes ins weltall geschleudert
werden an diesen stellen ist weniger
plasma vorhanden und deshalb erscheinen
sie im gegensatz zum rest der
strahlenden sonne dann dunkler und diese
koronalen löscher die lösen unter
anderem sogenannte sonnenwinde aus und
da werden dann sollen partikel in
dreifacher geschwindigkeit als normal
ins all geschossen
ich würde jetzt nicht so ausführlich
machen aber sollte so ein sonnen bin so
ein sturm und treffen dann geht das
licht aus und zwar sozusagen überall auf
dem planeten
in dem moment wo es zu einem sogenannten
koronalen massenauswurf kommt der groß
genug ist und dieser dann auf die erde
trifft fallen alle elektronischen geräte
aus und zuvor werden alle satelliten
ausfallen
bei sonnenflecken der ich sage mal
durchschnittlichen größe
da kann es unter umständen nur gewisse
gebiete unseres planeten betreffen das
hatten wir in quebec einmal da gab es
dann drei tage keinen strom mehr das war
für die stadt das reine chaos würde aber
ein sonnensturm der aus einem solch
riesigen chor ohne loch entsteht unsere
erde treffen
dann hätte das laut nasa zur folge dass
wir uns sozusagen im mittelalter
befinden würden denn das ganze würde
keine stunden oder tage auswirkungen
haben sondern jahre mit ein paar wenigen
ausnahmen die sich vorher irgendwie
geschützt haben zum beispiel da gibt es
dann keinen strom mehr da gibt es dann
kein handy mehr kein internet fernsehen
nichts mehr
und das bedeutet natürlich auch unter
anderem kein facebook mehr eine
riesenkatastrophe aber alterswehr weg
und kommunikationssatelliten usw
die werden sowieso alle platt das heißt
also ja wir würden leben wie im
mittelalter so ungefähr was bei diesem
sonnenfleck bei diesem kanal noch noch
in zukunft ist dass der eigentlich gar
nicht da sein dürfte
denn diese sollen löcher die tauchen den
gewissen zyklen auf und ein solcher
zyklus in dem sollen löcher auftauchen
den haben wir im moment nicht das heißt
also dass sollen doch taucht eigentlich
auf wo es gar nicht sein dürfte das ist
jetzt kein drama aber das ist auch nicht
normal
ja wer jetzt denkt ach sowas trifft uns
doch sowieso nie im leben der irrt sich
denn so was hat uns schon einmal
getroffen nur zu dieser zeit hat es kaum
jemand bemerkt und die bitte auch gleich
wissen warum das ganze war im jahre 1859
und das ist bekannt als das carrington
ereignisse konnte er gerne mal nach
kugeln aber zu dieser zeit muss ich euch
ja nicht erklären da war das noch nicht
so mit elektronischen geräten und so
weiter würde uns so etwas treffen wie
dieser wie dieses carrington ereignis
dann wäre hier sozusagen blackout für
sehr sehr lange zeit ist es aber so dass
das sonnen noch was da jetzt entsteht
nochmal ein stückchen größer ist und
deshalb konnte der auswurf auch größer
sein aber dieses carrington ereignis das
war ja noch nicht einmal das einzige
dieser größe am 23 juli 2012 teuer ist
nämlich schon einmal ein sonnensturm in
dieser größe losgebrochen
und der hat uns gott sei dank verfehlt
der ist eben einfach an der erde vorbei
geschossen haben wir glück gehabt
ja aber warum sorgen sich jetzt diese
nasa astronom so noch einmal es gibt
eine 12 prozentige chance vielleicht ist
sie sogar noch niedriger
ich habe es noch gar nicht so richtig
berechnet sagen sie dass soetwas treffen
könnte und auch noch einmal dieser wert
es bedeutet dass es eine 88 prozentige
chance gibt dass es eben nicht passiert
das problem ist dass man
weder vorhersagen kann man so ein sturm
losbrechen würde noch in welche richtung
er ab ging das heißt es gibt nichts wo
da hat man sich orientieren könnte was
passieren kann und deshalb ist man etwas
beunruhigt weil man eben überhaupt gar
nichts vorhersagen kann
da muss man jetzt einfach abwarten aber
laut nasa besteht auch kein grund das
ende der welt hier herauf zu beschwören
oder sich irgendwo zu verkriechen
das sind ja nicht die ersten dinge
dieser art die passieren und das ist in
der tat auch richtig wir hatten schon
sonst steuern wir uns gar nicht
getroffen haben und wenn uns welche
getroffen haben sowie in quebec damals
savalas regional oder geografisch
begrenzt also es ist jetzt nicht so dass
da ständig das damoklesschwert des todes
über uns lauert und das behaltet bitte
auch im hinterkopf wenn er zukünftig
berichte auf youtube über dieses
ereignis was da kommen könnte sehen
werdet die erde wird nicht untergehen
selbst dann nicht wenn so ein ding
treffen würde
so viel steht fest gott main kanal gibt
es dann leider auch nicht mehr
aber ich wurde dann in irgendwelchen
hallen erzählabend er bei kerzenschein
veranstalten
natürlich nur gegen renteneintritt ist
ja klar also einfach mal die füße still
halten denn es steht noch überhaupt gar
nicht fest dass überhaupt da irgendwie
so ein sonnen- wind- oder sonnenstrom
aus dem loch heraus schießen wird das
muss überhaupt erst einmal passieren und
dann ist die frage in welche richtung
der abgeht und die wahrscheinlichkeit
dass wir das noch nicht einmal
mitbekommen werden
die ist wesentlich höher als die
wahrscheinlichkeit dass das treffen wird
es gibt also keinen grund zur panik aber
eine information dass das ein riesiges
sonne noch gerade entsteht die ist hier
aus rein wissenschaftlicher sicht schon
ganz interessant
ja das nächste thema was kann man sowohl
in der serie rätselhafte welt wie auch
hier in der serie geheimnisvoller erde
besprechen
denn das passt irgendwie im beide reihen
und das hat ja auch etwas
wissenschaftliches deshalb spreche ich
das jetzt auch dann hier an und es geht
dabei um alte bekannte
das thema heißt nasca linien teil 3
nachdem die macher der seite gaia dot
com zusammen mit dem guten hamas soll er
ja als moderator für sendungen über
außerirdische raumschiffe und solche
dinge
besonders in mexiko sehr bekannt und
sehr beliebt ist eine mumie auf der
nasca ebene gefunden haben wollen
die nur drei finger und 13 hat und die
sind noch sehr lang dazu und überhaupt
ist das ganze recht unförmige nehmen die
meldungen darüber irgendwie seltsame
formen an
anstatt nun also irgendwelche
untersuchungsergebnisse über diese
präsentiert hat hat man der welt eine
weitere mir präsentiert die man dort
gefunden haben will
und die soll so vom aufbau her weder
ähnlichkeit mit einem menschen haben
noch mit der zuvor gefundenen mumie und
natürlich gar keine frage
es handelt sich dabei um eine echte
mumie das möchte ich auch gar nicht
abstreiten wie ich immer sage das muss
nicht ein fake aus der modernen heutigen
zeit sein
ich sage modifikationen es gibt bekannte
mumien die aus verschiedenen
knochenteilen von menschen und tieren
zusammengesetzt worden sind durchaus
möglich dass es eine historische
altertümliche mumie ist die so zusammen
gebaut wurde und noch einmal um das
klarzustellen ich würde mich ganz
besonders freuen wenn herauskäme
das ist eben keine zusammengesetzte
mumie das hier ist eine alien leiche das
wäre grund zum feiern
ja und dann hat sich in den kommentaren
immer wieder dieselbe video verlinkt
bekommen wo eine ärztin vor einem licht
schrank mit röntgenbildern steht und
sich fast ins höschen macht vorfreude
ich konnte form ist die tropfen fallen
hören
das jahr 100 prozent eine echte mumie
ist kein mensch obendrein ja habt ja
einmal geschaut wird diese frau ist ja
diese frau die gehört zur auto rasch von
reni so heißt das
und die hat schon für ganz andere ideen
funde gutachten erstellt die sich
hinterher als tote babys entpuppt haben
die vor 2 300 jahren einmal gestorben
sind
es gibt ja einen rudolf rosa lars simon
die schwerer name von der paläontologie
abteilung des national history museums
auf perron und die arbeiten zusammen mit
dem american museum of natural history
und der hat sich die röntgenbilder
nämlich einmal angesehen und er hat
gesagt dass dieser aufbau erstens
überhaupt keinen evolutionären sinn
machen würde also die hände die dieses
ja diese mia hat und zweitens hat er
dort eindeutig kinder knochen
identifiziert also kleinere
fingerknochen von kindern die sich
plötzlich in der hand einer
ausgewachsenen mumie befinden
es geht also das ganze ist äußerst
verwirrend aber kommen wir einmal zu
dieser pressekonferenz
nun das ist preiswerter geworden statt
1200 dollar die anscheinend keiner mehr
bezahlen wollte kostete der einsatz für
journalisten nur noch 330 dollar
und dann hat noch order oben auf der
bühne gestaltet und hat gesagt ja wir
haben diese muniain und wir werden
beweise vorlegen dass es sich dabei um
echte mumien handelt die beweise die
haben wir nämlich und die hat er
wahrscheinlich an dem tag vergessen
warum ich auch nicht so wichtig war ja
nur eine pressekonferenz und die echter
der mumien zu belegen
und dann wird ihr gesagt ja irgendwie
haben wir festgestellt dass teile dieser
monien ja meerechsen ähneln als menschen
auch da werden wir noch beweise vorlegen
und dann hatte ich einen absoluten
knaller gebracht
ihr müsst euch vorstellen das ganze ist
jetzt fast zwei monate her nachdem die
erste mumie gefunden wurde da steht er
auf der bühne und sagt ja wir könnten
jetzt mal über einen dna test nachdenken
ich hab gedacht ich fall vom stuhl als
ich das also ich das gelesen habe wir
könnten mal über einen dna test
nachdenke die haben sich seit zwei
monaten dort eine mumie liegen diese
mobi unterscheidet sich im aufbau
teilweise deutlich von menschenjagd 313
einen langgestreckten kopf und dann ist
die pressekonferenz und dann sagt der
eine zum anderen immer gibt mir mal die
ergebnisse von dna test und dann sagt ja
eine zum anderen herr dna-test ich
dachte jetzt in gemacht oder wie muss
ich mir das vorstellen also das einzige
was bei dieser pressekonferenz herauskam
war ankündigungen über ankündigungen was
alles kommen soll
es gibt bis jetzt noch nicht einen
einzigen nicht einen einzigen greifbaren
nachvollziehbaren und veröffentlichten
beleg dafür dass es sich bei diesem
bemühen um echte nun in hansell die
nicht zusammengesetzt sind vielleicht
noch mal ganz kurz etwas ganz kurz zu
den leuten die da in diesem video
auftreten und doktoren sind um
professoren und das ist ja auch alles
richtig sind die ja auch aber auch diese
leute können einfach geldgeil sein und
die trawler vor diesen licht schrank mit
diesen röntgenbildern wie gesagt die
gehört zur entourage von massow die
arbeitet schon lange mit dem zusammen
und hat auch schon das ein oder andere
zweifelhafte gutachten erstellt aber da
gibt es ja noch diesen aussichten
professor der er vor der kamera stand
hat gesagt wir haben ja etwas
sensationelles gefunden
das ist ein neuer mensch oder eine
weitere art mensch oder was auch immer
habt euch mal mit dem befasst das
betrifft jetzt nur mal die die mir
entsprechende kommentare geschrieben
haben das ja da experten vor der kamera
standen
die gesagt haben das ist alles echt und
das ist ein mensch oder eine neue art
mensch oder was auch immer
habt ihr euch mit den leuten einfach mal
befasst oder habt ihr euch einfach nur
die videos angesehen und sei davon
überzeugt nehmen wir alleine mal diesen
russischen professor die trawler vollem
lichtschranke hatten wir ja gerade
dieser russische professor dann könnt
ihr auch viele esoterik kongressen
dieser welt wieder treffen und er
verkaufte ein gerät in das steckt man
einen finger hinein und dann kommt da
sozusagen eine komplette gesundheits
analyse über den aktuellen zustand auf
eure energie wird dargestellt euer
inneres licht europa und dazu werden
auch alle organe mal eben durchgecheckt
mal eben so nach aussage verschiedener
mediziner in den usa wo dieses gerät
auch vertrieben wird ein
brandgefährliches gerät weil die daten
die dort erzeugt werden absolut
willkürlich sind ohne jede medizinische
grundlage und vor allem auch für kranke
leute die meinen damit ihren
gesundheitszustand überblicken zu können
gefährlich weil dieses gerät zeigt gar
nichts an
ich will mich jetzt gar nicht darüber
streiten ob diese art energie erkenntnis
die man aus dieser methode die dort
angesprochen wird gewinnen kann nun
realistisch ist oder nicht aber dieses
gerät ist short ja und das ist ein
professor der so etwas anbietet und das
sind die leute die gutachten firma zu
erstellen das müsst ihr euch einfach
klar machen bevor er irgendwelche videos
verlinkt die da
beweisen sollen dass das alles echt ist
was da gerade läuft das sind solche
leute nicht ein mediziner der firma
arbeitet hat einen ich sag mal guten
leumund das sind alles leute die ihre
eigenen geschäfte haben mit
zweifelhaften dingen die sich auf
esoterik kongressen rumtreiben und sehr
seltsame sachen vertreiben also das sind
alles keine wirklich tätigen mediziner
das muss euch klar sein wenn ihr solche
leute zitiert
aber das problem ist dass keiner mal
guckt wer ist das eigentlich sondern die
werden dem video einfach als experten
vorgestellt in den videos die man auf
youtube hier so sieht und deshalb
wünscht diese sache ja auch so
interessant man kann an dieser sache
genau beobachten wie so eine sensation
aufgebauscht wird wie riesen kohle damit
gemacht wird und ich befürchte wie sie
am ende in sich zusammenbrechen wird wie
gesagt wenn sich das alles als echt
bestätigt bin ich der erste der hurra
schreit aber es wird immer deutlicher
das ist wahrscheinlich wohl nicht so
kommen wird
rupps habt ihr diese aufnahme schon
einmal gesehen dass obama während seiner
präsidentschaft ein bisschen musik
dieser tür aufgetreten hat habt ihr
nicht okay schauen wir uns diese szene
noch einmal an das wird immer weiß jetzt
etwas der ton flöten gegangen aber das
steht nicht im zusammenhang mit dem was
ich euch jetzt zeige der sitze einfach
irgendwie weg der ton aber er sieht
obama hält seine kleine ansprache oder
beendet sie und jetzt tritt er die also
ich muss sagen ihr seht mich gerade
etwas verwirrt er hat doch eben noch die
tür eingetreten
nun ja das ganze ist mit einer software
macht aber dieser software die kann noch
viel mehr
aber schauen wir uns jetzt einmal den
vergleich der original szene zu dieser
mit der software bearbeiteten animierten
szene an
ja das ist das was auf uns zukommen wird
und ich hab ich ja einmal diese audio
software von adobe vorgestellt bei der
man nur wenige sätze eine person in
dieses programm aufnehmen muss im moment
sind es noch 20 minuten sprache aber
adobe hat schon angekündigt dass das
zukünftig mit wenigen sätzen machbar
sein wird und dann sprich diese software
mit der originalstimme des menschen
dessen sprache setzte man vorher in
dieses programm eingegeben hat und
zusammen mit dieser animationssoftware
die hier entwickelt wurde
da könnt ihr euch vorstellen was da auf
uns zukommt aber das kann ich euch auch
noch mal zeigen
hier würde ich es gleich ein video sehen
da seht ihr auf der linken seite obama
wie er eine rede hält und auf der
rechten seite die mit der software
erzeugten animationen von obama
ja also noch einmal zur erinnerung das
auf der rechten seite das war eine
computeranimation dass man nicht obama
das was wir hier gesehen habe das war
das zusammenwirken von adobe audio und
dieser animationssoftware und die gibt
gleich vier obamas zur auswahl die man
eventuell für einen fernsehbericht hätte
nutzen können und keiner der obamas die
jetzt ist echt ein sehr schönes beispiel
was dieser software so alles kann
das ist zum beispiel wenn man eine
frühere aufnahme von obama mit einer
heutigen animationen zusammen bringt ja
warum habe ich euch das ganze gezeigt
weil ich euch im letzten jahr schon
einmal so eine software vorgestellt habe
und es hat da sozusagen einen
quantensprung gegeben in der umsetzung
und natürlich wenn man weiß dass das
eine jetzt hier eine animation ist dann
denkt man man kann erkennen dass es eine
animation ist aber wenn ihr dieses video
jemanden vor laufen lässt er das nicht
weiß der wird kaum noch erkennen dass
das nicht der wirkliche kubaner war
meine lieben wenn wir jetzt schon nichts
mehr glauben können was wir sehen
in zukunft werden wir
überhaupt jahren nichts mehr für bare
münze nehmen können nationen kriege mit
anderen nationen beginnen indem sie
ihrem eigenen volk falsche aufnahmen des
regierungsbüros der regierung vor in der
anderen nation vor laufen lassen indem
diese nation zum beispiel den krieg
erklärt und keiner wird&#39;s mir merken es
werden alte filme gefunden die eine
geschichtliche wahrheit zeigen werden
die es nie gegeben hat aber als
vermeintliche originalaufnahme vorliegen
er sogar längst verstorbene präsidenten
oder präsidentinnen von ländern können
so eine zeit lang weiter am leben
erhalten werden und ihre reden im tv vor
ihrem volk gehalten und im hintergrund
agiert eine gruppe in das ganze benutzt
um ihre eigenen ziele durchzusetzen
es erwartet uns eine schöne neue welt
und vielleicht wer weiß wenn ich ja auch
nur ein sprachprogramm und im
hintergrund sitzt else schmidt und gibt
den text ein
denn ich hier als programm einfach
spreche es wird eine wunderbare zeit
geben die da auf uns zukommt wenn euch
das video als information gefallen hat
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ihr wisst ja wo dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder bis dahin alles gute für euch der
schlinge