{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AdyHWP6YwnM","mytitle":"MythenMetzger,Kurzmeldungen aus der Wissenschaft #4\u29f803\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen für einen neuen beitrag
heute gibt es die zwölfte folge der
reihe geheimnisvolle erde erweckt noch
mal eine kurze info bei darf auch hier
notwendig erscheint in der reihe der
bedürftig über veröffentlichungen aus
der wissenschaft und die präsentieren
wie sie gemacht wurden dafür sich in
jedermann weltbild passt das mag ja sein
aber wenn sie darüber diskutieren dass
ich das anders zu zeigen hätte zukünftig
das ist vollkommen sinnlos denn ich
werde diese berichte nicht verfälschen
nur um sie der meinung einiger hier
angetroffen
das ist für mich wichtig hier neutral
über ein thema für berichten in dem ich
diese beiträge so bringe wie von der
wissenschaft veröffentlicht wurden
dann kann man hinterher in den
kommentaren wer gerne darüber
diskutieren ob das ganze für euch
akzeptabel ist oder nicht das bitte ich
zu verstehen
das liegt auch nicht immer zwingend
meine persönliche meinung die ich hier
präsentiere und wird auch nicht mehr
irgendwelche youtube mails zu schreiben
die ich doch zukünftig zu machen hätte
und würden ihre mission 50 leute den
kanal verlaufen hätte mir dass die
allermeisten hier alt genug sind um mit
einer neutralen berichterstattung klang
bekommen und werde definitiv nicht kann
dem kann ich nur sagen tut mir leid so
ist das hier nur noch okay ich hoffe
dass ich jetzt verstanden worden
besten dank
im allgemeinen etwas wissenschaft und
glauben er nicht so richtig
zusammenpassen aber manchmal da gerät
die wissenschaft im wahrsten sinne des
wortes etwas auf das man doch mit dem
glauben zu tun hat in syrien einen
extrem verfallen ort namens durch und
ihre haut ist in diesem zustand nicht
wegen des krieges sondern wegen seines
alters er lebt heute natürlich kein
mensch mehr
aber in diesem ort da gibt es das
älteste bekannte christliche motive und
der strecke namen dura europas
eigentlich etwas ganz viel mehr nur ein
wohnhaus gewesen aber zu dieser zeit
ungefähr 300 nach christus da haben sich
die kräfte noch in wohnungen getroffen
da sie unter der christenverfolgung zu
leiden hatten
das änderte sich erst am 13 juni 313
nach christus da wurde nämlich das edikt
von milliarden von constantin
unterschrieben und damit war die
christenverfolgung erst einmal beendet
ich vor ort gerade wurde irgendwann
verlassen und dann verwandelte er auch
vor dem zweiten weltkrieg da wurden oder
aufgaben gemacht und da hat man dann
auch dieses ortes auf entdeckt das
älteste bekannte der christenheit unter
waren frechen angewandt und erfahren so
die ersten flecken die anscheinend ihre
frisch duften die fresken die wurden
abgetragen und die findet man heute in
der jede universität wieder da werden
sie auch untersucht und unter diesem
treffen da war unter anderem diese dabei
und bei der ist man bisher davon
ausgegangen dass das dieser marita
hinein waffe holen wäre aber jetzt hat
man gar ein bisschen rum gekratzt und
geforscht und muss man der meinung dass
die die älteste mariendarstellung der
welt klein
und zwar geht man davon aus dass auf
diesen eigentlich kaum noch sichtbaren
gezeigt wird wie maria vom engel erfährt
der fotos sohn gebären wird für einige
christen lies ausgang für eine kleine
sensation denn ihrer meinung nach sind
sie damit wieder etwas näher an die
lebenszeit von jesus heran gerückt was
die darstellung von personen aus dem
neuen testament angeht wenn man also der
meinung bleiben sollte von
wissenschaftlicher seite dafür sich
hierbei um maria handelt dann hat man
jetzt die älteste mariendarstellung der
welt aber die forscher suchen weiter mal
sehen ob da noch ältere zutage kommt
angeregt durch einige kommentare unter
dem video habe ich mich entschlossen
eine neue kleine serie hier hinter
geheimnisvollen erde zu machen die sich
mit seltenen und langsam psychischen
erkrankung über das war gemein ein
globaler ganz gewesen
wir sind deutsche erkrankungs bilder bei
einer recherche aufgefallen
und da ich habe mir gedacht das ist
nicht so interessant darüber einmal für
berichten denn sagte frangi kann man
eigentlich kaum fassen
und ich möchte heute einmal mit etwas
beginnen das möglich walking pop finden
ich weiß nun dass wir eine menge von
zombie fans besonders bei verivox red
hier in unserer mitte haben und ich bin
ja ganz vorne dabei aber könnt ihr euch
vorstellen würde eine krankheit gibt bei
der die betroffenen dieser krankheit
davon ausgehen dass sie so etwas
ähnliches wie tatsächlich sind sie
tatsächlich nur auf diese menschen wenig
um auf menschenfleisch dort wo haben
diese menschen leiden am sogenannten
working kopf und rom
und die sind felsenfest davon überzeugt
dass sie tot sind
dass man ihnen organe entnommen hat oder
diese organe einfach fehlen und dass sie
verrotten sprechende leichen sind um die
nehmen teilweise an sich selber auch den
geruch von verwesung war gut das tue ich
aufgrund meines alters auch aber bei
dieser krankheit da ist die sache dann
schon etwas anders gelagert wenn ich
euch jetzt ob dieser frau jetzt kommt
immer natürlich sagen jodi sieht auch so
aus als wäre sie nicht mehr am leben
aber auch diese menschen die entwickeln
sich in diesem stadium hinein
aufgrund der tatsache dass sie denken
will sie nicht oder haben keine organe
mehr verweigern sie nämlich erstens jede
körperliche pflege und zweitens wer oft
zu 99 prozent auch die nahrungsaufnahme
und würde man wie lassen dann würden wir
alle vor man ebenso davon überzeugt dass
sie tot sind das die glauben sie müssten
sich nicht mehr ernähren
die bekanntheit die hat noch einen
anderen namen der heizung da syndrom und
cola das war sehr hart für diese
krankheit entdeckt hat utah er lebte von
1840 1889 in frankreich natürlich
speziell auf das thema hirnschäden
spezialisiert und eines tages bekam er
besuch von einer frau und diese frau sie
war davon überzeugt dass kein gehirn hat
und 2 und deshalb darauf bestand
verbrannt zu werden in kleinen
aufzeichnungen in der diese frau marken
rix
und er hat einmal so fälle berichtet in
den akten die damals natürlich auch
schon angelegt wurden und es ihm
aufgefallen darf diese marktmodell ich
gar nicht die einzige frau ist die
symptome aufweist
er entdeckte einigen freie menschen die
der meinung waren dass sie tot sein
entweder wochen wie ihr eigenes
verwesende fleisch und waren davon
überzeugt dass man ihnen organe
entnommen oder auch gestohlen habe das
sind blutleer sein und andere nette
dinge was diese krankheiten verursacht
das ist nicht wirklich geklärt
es gibt fälle die einfach so entstehen
unfälle
die haben dann den eindruck den sein tod
nach einem unfall
man nimmt heute andere bei dieser
erkrankung zu einer trennung der person
areale kommt die für die
gesichtserkennung zuständig sind und der
bereiche die dafür da sind mit dieser
erkennung emotionen zu verbinden
aber wirklich genaues weiß man eben
nicht
ihr könnt ihr gern im internet noch
einmal nachschauen unter roxy corp
syndrom
da gibt&#39;s schon auch ein paar gerüchte
auf deutsch zu zu finden
schon eine sehr merkwürdige erkrankung
ich finde wir hier in den westlichen
nationen wir haben ja alles im überfluss
und vor allem jede menge davon
so viel dass wir jährlich so viel davon
wegschmeißen dass man die
weltbevölkerung davon zweimal ernähren
konnte und vor allem beim thema
fleischverzehr da dieses jahr eine menge
unterschiedliche ansichten zwischen
veganer und vegetarier und fleischesser
aber dafür gar nicht das thema sein
doch ein bisschen vielleicht doch denn
was glaubt ihr eigentlich wer hier der
größte fleischfresser ist gut oft
mancher griff hat die hat man gesagt ich
aber das fällt nicht wir werfen uns ja
selber vor dass die viel fleisch essen
und das ist doch durchaus richtig meiner
persönlichen meinung
nach da kann jeder denken war er möchte
aber das gibt da jemand er ist noch viel
mehr fleisch als wir als die
gesamtwirtschaft
es habe nämlich wissenschaftler jetzt
herausgefunden ja meine lange studie
gemacht und jede menge aspekte in ihre
studie mit einfließen lassen und
gerechnet und gemacht und getan und es
gibt tatsächlich ein lebewesen auf
diesem planeten doppelt so viel fleisch
ist wie die gesamte menschheit sind das
etwa die löwen bleibt viel viel kleiner
die haben nämlich die spinnen und die
wissenschaftler haben für ihre
berechnung natürlich dass keine
hundertprozentige berechnung sondern
eher eine wissenschaftliche schätzung
jede menge daten in zugezogen auch aus
früheren zeiten und beobachtungen oder
sie zu dem schluss gekommen sind dass
spinnen derzeit in etwa 800 millionen
tonnen fleisch jedes jahr verzehren in
form von insekten natürlich die hauen
sich gar kein steak in die pfanne
das gewicht von spinnen selbst also der
gesamte population auf der welt das
schätzen sie auf etwa 25 millionen
tonnen menschen vertreten ja ich
ungefähr 400 millionen tonnen fleisch
das ist eine gigantische komma gar keine
frage aber ich bin eben verzehren das
doppelte er vielleicht zb der von walen
gegessen wird das schätzt man auf 280
bis 300 millionen tonnen die größte
fleischfresser auf diesem planeten das
sind dann eben die spinnen und 95
prozent
dieses fleisches das verzehren wie in
wäldern zum beispiel oder in der natur
und 0 5% sozusagen in unseren wohnungen
oder zum beispiel der näheren umgebung
unserer wohnungen wie zum beispiel den
garten und diese studie die zeigt klar
wissen wir alle dass dieses verhalten
der spiegel wichtig ist um die natur im
gleichgewicht zu erhalten aber die sagen
wenn die spinne nicht gar wären
dann wäre das mal fünfter für unsere
lebensräume aus da konnte wahrscheinlich
gar nicht so viele insekten strikt
kaufen die wir bräuchten um die verkauf
unserer wohnung zu bekommen
gut wenn er vollständig mal kann man den
guten gewissens weiterhin guten appetit
wünschen aber jetzt kommen wir zu einem
thema das viele das würde den zeitpunkt
des todes typischen glaubten komplett
infrage stellt kanadische
intensivmediziner die haben jetzt etwas
veröffentlicht wenn nun das nicht nur in
diesem einen fall sondern nachweislich
in mehreren fällen jetzt messen kann
dann wirst du schon so sein dass man den
zeitpunkt des todes neu überdenken muss
und das wird auch auswirkungen auf diese
ganze sache der organspenden haben
bisher war es ja so dass man gesagt hat
klinisch tot ist dann wenn man keinerlei
hirnströme mehr menschen an und dieser
vorgang unumkehrbar ist
aber jetzt darf war ja umstritten und
doch heute noch unter medizinern ein
umstrittenes thema körnig
wissenschaftlich haben nun mit einer
neuen art die hirnströme zu messen
eine entdeckung bei einem klinisch toten
patienten gemacht
zehn minuten und 38 sekunden nach dem
tod waren dort immer noch hirnströme zu
messen und aktivitäten zu mischen
die hält diese wissenschaftler nicht
erklären können diese messungen die
wurden an vier patienten durchgeführt
und einer dieser vier patienten er hatte
nach seinem tod noch aktive eltern
nämlich diese zehn minuten und 38
sekunden lang und älter weil das sind
normalerweise wellen die das gehirn
produziert wenn wir schlafen die
wissenschaftler selber die sind noch
sehr vorsichtig in der beurteilung ihrer
entdeckung besonders weil ich gerade
einmal vier patienten untersucht wurden
und da müssten dann weitaus größere
gruppen untersucht werden um feststellen
zu können ob die aufnahmen
alba oder ob es dafür eine
regelmäßigkeit gibt letztendlich wurde
der gang zu bedeuten dass der
todeszeitpunkt der medizinisch
festgelegt wurde eben nicht bei allen
gleich ist
wenn sich diese beobachtung eben
bestätigt dann ist es nämlich so dass
einige menschen weitaus länger
hirnaktivitäten haben als man bisher
glaubte und zwar leute die darauf
hinweisen könnten
dass diese menschen noch eine art
bewusstsein haben auch wenn sie nicht
mehr wach sind oder aufnahmefähig sind
und sie auf nun darauf zu weiteren
untersuchungen kommen kann
um das ganze vielleicht zu bestätigen
oder eben nicht zu bestätigen
wir sind über dieses thema ist und
vielleicht auch für die weitere laufbahn
nicht ungefährlich alleingang das merkt
man daran dass die wissenschaftler sagen
also die diese entdeckung gemacht haben
naja wir konnten keine fehlfunktion der
geräte stellen aber vielleicht etwas
ganze auch nur eine fehlfunktion der
geräte bereuen jetzt gar nicht sagen
dass das alles so ist wie wir sagen aber
das ist ja nicht die einzige studie die
darauf hinweist dass mit der bestimmung
des todeszeitpunktes etwas nicht stimmt
was ist nun eine weitere studie
veröffentlicht worden vor einiger zeit
und die ist schon zum bip in einer
weitaus größer angelegten studie haben
wissenschaftler nämlich etwas entdeckt
und war dadurch nicht nur wenige gibt
die nach dem tod noch einige zeit lang
weiter leben sondern und das ist
wirklich ein bisschen seltsam dass es
jene gibt die erst tage nach dem tod
aktiviert werden
nun wurde diese studie allerdings an
nagetieren und februar vorgenommen das
aber glaube ich keinen großen
unterschied über die feststellung des
zeitpunkt eines todes macht
interessanterweise ist es so dass diese
gene die da plötzlich wieder aktiviert
worden
eigentlich gehen sind die dazu da waren
das embryo während der entwicklung zu
formen und nach der geburt werden die
hygiene eigentlich nicht mehr brauchen
stellen ihre aktivitäten ein
wer dann der tod kommt und da konnte man
feststellen dass die wieder aktiviert
werden
und das manchmal bis zu vier tagen nach
dem dann das untersuchte tier tot war
warum das weiß kein mensch befand eine
studie die von der gdf tier vor schinken
veröffentlicht wurde und diese
untersuchungen die man mit neuen
techniken gemacht hat die will nun auch
dann bei menschen die sich dazu bereit
erklären durchführen ich bin sehr
gespannt ob diese beiden studien
irgendeine auswirkung für eine neue
diskussion über die festsetzung eines
todes zeitung haben werden oder das
ganze nicht weiter berücksichtigt wird
gerade in der geschichte südamerikas da
gibt es ja wer interessante alte völker
sowie maja auf die inkas oder eben die
aktiven diese folge haben uns
einzigartige bauwerke hinterlassen an
denen bis heute
geforscht wird aber auch über das
verschwinden dieser völker spekuliert
insbesondere darf der apotheken als die
spanier im jahre 1590 heftige gebiet von
mexiko kamen da gab es noch 25 millionen
athleten nur ein jahrhundert später da
gab es gerade noch mal eine million
abdecken und ihr reich war
zusammengebrochen
aber er hilft nicht nur dass die aktiven
in neufra zahl von in spanien
abgeschlachtet wurden
das 24 millionen von ihnen starben
man ist es schon lange sicher das
mitgebrachte krankheiten der europäer
unter umständen für das aussterben der
apotheken verantwortlich sein könnten
da waren lange zeit eine gruppe oder die
margen im gespräch aber es gibt jetzt
eine neue studie von wissenschaftlern
aus deutschland von
max planck institut und die haben da
wohl etwas entdeckt was wahrscheinlich
tatsächliche grund für das aussterben
der aktiven sein könnte
die wissenschaftler haben 19 gut
erhaltenen skelette auf einem friedhof
bergen konnten der in den jahren 1545
bis 1550 von den apotheken genutzt wurde
und an diesem flecken da haben sie dann
eine reihe von dna untersuchungen
gemacht und er hat man spuren von etwas
gefunden das kennen wir heute auch noch
allerdings damals in einer frühen form
war das ganze noch wesentlich
aggressiver und da fängt diese kleinen
freunde hier und fs terminal apparat p
eine frühe bei modellen art und an 24
dieser ausgegrabenen 29 glätte davon und
dna spuren dieses ramon allen typs und
die salmonellen typ da ist erstens
hochansteckend und zweiten verursacht er
symptome wie bei kiefer
man kann jetzt im moment noch nicht
genau sagen ob dieser langen allen typ
von den spanier mit eingeschleppt wurde
oder ob er zu dieser zeit in mexiko
schon vorhanden war daran forscht man
derzeit noch was natürlich doch generell
noch eine frühere studie aber die
deutschen wissenschaftler die gehen mit
einer hohen wahrscheinlichkeit davon aus
dass wie den grund für das aussterben
der apotheken mit dieser warmen allen
art gefunden haben
es kann natürlich sein dass das ganze
noch revidiert wird aber im augenblick
da findest du auch als während sich die
forschung sehr sicher bei dieser sache
ja liebe kamera wandert das war es dann
für diese aufgabe der geheimnisvollen
erde mit den neuen ergebnissen mit den
neuen studien auf der welt der
wissenschaft
es gibt natürlich noch endlos andere
dinge die veröffentlicht werden aber ich
musste immer eine gewisse auswahl
treffen
ja manchmal trifft die auswahl eure
interessen und manchmal weniger
und ich wusste immer überlegen was
letztlich in so einem bericht rein es
gab eine ganze menge neuer studien über
das thema sex und da war ich mir sicher
dass wir das ganz bestimmt nicht hören
wollen wir hier eine anständige youtube
community oder wenn er aber der meinung
seid ihr bereit zur stärke
dann schreibt das in die kommentare und
daher wichtig in den nachrichten in der
nächsten aufgabe einfach nachholen wenn
ihr aber informationen auch schon die
sechs neuheiten lose ausgabe der
geheimnisvollen erde okay findet dann
erstmal einen daumen nach oben da dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute fleisch