{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qDDkoZOfjzQ","mytitle":"MythenMetzger,Kurzmeldungen aus der Wissenschaft #1\u29f801\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es die geheimnisvolle erde
nummer 6 die musik im video die ist
heute vom kanal libyen b dazu ganz kurz
etwas ich habe immer wieder anfragen ob
ich nicht die musik des einen oder
anderen kanal ii verwenden möchte
die musik habe ich ja bisher immer
selber gemacht für meine videos aber
aufgrund der vielen anfragen klar kann
ich machen
aber bitte achtet darauf dass die musik
schon so in der machart sein sollte wie
er sie bisher von meinem videos hier
kennt also ein bisschen schwierig und
ohne schlagzeug und tamtam mehr so
hintergrund sound flächen und nicht
allzu fröhlich
hmm
der untergang der titanic einer der wohl
bekanntesten schiffskatastrophe
überhaupt kein see unglück wurde so oft
verfilmt wie dieses und falls jemand
noch nie einen dieser filme gesehen hat
verrate ich wohl nicht so viel wenn ich
sage das schiff geht am schluss unter
und wie es ja allgemein so erzählt wird
ist die ursache bekannt
die titanic vor so fröhlich auf dem er
vor sich hin rammte einen eisberg und
versank dann im nordatlantik so weit
erst einmal die allgemein bekannte
geschichte aber schon sehr früh tauchten
zweifel daran auf ob das ganze wirklich
so geschehen sein könnte
und bis heute gibt es eine menge
spekulationen darüber was damals
wirklich passiert ist war das ganze ein
einfaches unglück oder war es vielleicht
sogar ein attentat war es ein
versicherungsbetrug
es gibt die verschiedensten theorie
scheint bis heute fraglich zu sein was
den untergang wirklich verursacht hat
aber es gibt jetzt eine neue theorie
die ist vor einiger zeit auf dem
amerikanischen kanal 4
in einer dokumentation vorgestellt
worden bei einer option da wurden vor
einiger zeit bilder verkauft die die
titanic zeigen wie sie von southhampton
aus in see sticht
die bilder die kann ich jetzt hier im
einzelnen nicht zeigen weil sie nur in
der dokumentation veröffentlicht wurden
und weil die ein copyright haben es gibt
nur so zwei fotos die freigegeben worden
sind das sind die beiden bilder die ich
euch jetzt zeige die dokumentation die
stammt von einem irischen journalisten
der heißt seinen meloni und er
beschäftigt sich seit 30 jahren mit dem
untergang der titanic und er hat diese
bilder auf dieser auktion erstanden und
hat sie dann mit experten begutachtet
und diese experten des waren ingenieure
und konstrukteure also wirklich leute
vom fach
und die haben dann festgestellt dass auf
diesen bildern in teilbereichen des
schiffes dunkle flecken auf der
außenhaut festzustellen sind
nun ist es ja bekannt dass es im
heizkessel bereich nummer 6 auf der
titanic einen brand gab aber entgegen
der allgemeinen meinung dass dieser
brand gelöscht wurde
kommen die experten hier zu einem ganz
anderen schluss
aufgrund dieser fläche die sie gefunden
haben da gehen sie davon aus dass dieser
brand ja vor sich hin spielte und gar
nicht gelöscht wurde
die frage die ja immer im raum stand war
ist es überhaupt möglich dass der
eisberg die seitenwand der titanic wie
eine sardinenbüchse aufgeschnitten haben
könnte das war ja immerhin hat aus stahl
aufgrund dieser verfärbungen auf dem
stahl die diese expertengruppe gefunden
hat geht sie also davon aus dass dieser
brand nicht gelöscht wurde sondern
weiter vor sich hin spielte man aber
aufgrund der tatsache dass ja einiges
auf dem spiel stand trotzdem in see
gestochen ist
während man also während der fahrt
versuchte diesen schwelbrand diese
glühende kohle irgendwie unter kontrolle
zu bekommen
da hat sich die außenhaut im bereich des
heizkessels sechs wahrscheinlich so
aufgeheizt dass das stahlwerk wurde und
in dem bericht war zu sehen dass solch
eine hitze wie sie da entstanden sein
muss in der tat in der lage ist die
festigkeit von stahl um 75 prozent zu
senken
demnach scheint es nach dieser neuen
theorie so zu sein dass dieses feuer wie
ich schon erwähnte gar nicht gelöscht
wurde man starren sie es blühte vor sich
hin
der stahl wurde weich und als man dann
diesen eisberg gerammt hat ließ sich
dann diese stahlwand von dem eisberg wie
eine sardinenbüchse öffnen
hätte man dieses blühende nest kohle
dieses große glühenden kohle irgendwie
unter kontrolle gebracht bevor man in
see gestochen war dann wäre vielleicht
nichts passiert als die titanic den
eisberg gerammt hat es hätte vielleicht
ein paar nette beulen gegeben aber das
schiff wäre nicht gesunken
die experten gehen davon aus dass dieser
berg kohle der da vor sich hin glimmte
und nicht unter kontrolle zu bringen war
eine hitze von bis zu 1000 grad
haben konnte und klar da wird dann auch
der härteste stahl mal ein bisschen
weich wie bei vielen theorien zum
untergang der titanic ist dann auch
diese theorie auf fahrlässiges verhalten
zurückzuführen dass man aufgrund von
gewinnstreben an den tag gelegt hat
ja meine lieben da denkt man man weiß
alles und kennt so die funktionen des
körpers und kennt so die einzelnen
wichtigen organe und dann ändert sich da
plötzlich etwas und nach jahrhunderten
der forschung an menschlichen körper
wird dann ein neues organ entdeckt also
nicht dass es etwas komplett neues
wachsen wir mal hatte dann wird auch
hoch was hängt denn da sondern und kann
sich das ganze schon vorher und dieses
organ heißt men schen terium ich
versuche das jetzt mal so einfach wie
möglich darzustellen weil ich selbst ja
medizinisch nun auch nicht unbedingt
einen doktortitel habe das ministerium
das ist eine bauch falte also ein teil
das am bauchlappen sitzt und praktisch
die eingeweide also den damen an der
innenwand des bauches festhält ja
sozusagen eine art aufhängung und bisher
dachte man das ganze ist sozusagen
einfach nur die befestigung der wärme an
der bauchwand so in etwa ist das zu
verstehen
nun haben die forschung am menschen
terium schon 2012 ungefähr das erste mal
gezeigt dass könnte nicht unbedingt
einfach nur eine aufhängung sein und das
hat sich dann wohl auch bestätigt man
hat festgestellt dass dieses menschen
terium tatsächlich ein eigenständiges
organ ist man weiß jetzt noch nicht zu
100 prozent welche funktionen es hat
aber interessant ist es für die medizin
allemal
die forscher erhoffen sich jetzt
allerhand davon vielleicht werden sie
neue erkenntnisse gewinnen was
unheilbare darmkrankheiten angeht oder
überhaupt die entstehung besser
verstehen können
ich habe ja so meine persönliche theorie
zu diesem neuen organ und die sieht so
aus das organ das sitzt ja an dem darm
und ich bin davon überzeugt dass ein
gewisser teil dessen was normalerweise
durch den darm ausgeschieden wird durch
dieses organ wie
direkt in die köpfe menschen leute
geleitet wird
wegen zombies überall trifft man sie an
und wenn ihr meinen weihnachts-special
und mein halloween special gehört habt
dann wisst ihr ja dass auch ich so meine
probleme mit denen hatte
gott sei dank ist das natürlich alles
nur fiktion und es gibt keine zombies
und so muss man sich auch gar keine
gedanken darüber machen was wäre wenn so
eine zombie katastrophe einmal
ausbrechen würde
also sollte man meinen aber es gibt
jetzt eine studie die hat berechnet wie
eine zombie apokalypse unter
berücksichtigung aller bekannten
faktoren verlaufen würde und wie das
ganze für die menschheit enden würde
es gibt in den usa das department of
physics an astronomie und die haben ein
paar studenten der universität leicester
gebeten ein modell anzufertigen wie der
verlauf einer zombie apokalypse aussehen
würde
das ganze war für eine zeitung gedacht
die dieses département herausbringt die
sich an astrophysiker richtet und die
studenten haben sich dann auch gleich
mal ans werk gemacht und da wurde auch
nicht herumgealbert oder so sondern der
wurde wirkliche wissenschaftliche arbeit
gemacht und da wurden formen entwickelt
die auf den bekannten faktoren von
zombie filme basieren also dass man sich
bei bissen an steckt oder wenn man
infiziertes blut in offene wunden
bekommt und so weiter und viele kleine
anderen faktoren die man aus den zombie
filmen halt so kennt zum beispiel der
umgang der menschen miteinander und
zusätzlich hat man dann noch ein
computerprogramm benutzt womit man
entwicklungen von populationen berechnen
kann das heißt es a
und ja das ist ein hoch komplexes
programm und das wird im normalfall so
wie ich das verstanden habe auch ganz
wissenschaftlich genutzt eben um
entwicklungs voraussagen für
populationen und so weiter zu machen
also eigentlich kein spiel programm und
zum schluss kam dann eine studie heraus
und ich weiß ja nicht wie sich jeder
einzelne von euch mal da gedanken
darüber gemacht hat was er denn so
machen würde
in eine zombie katastrophe ausbrechen
würde der ein oder andere fan von
walking dead hat bestimmt schon einmal
darüber nachgedacht
ja ich muss sagen wie ich neulich
erfahren habe gibt es außer meinem kanal
noch andere kanäle auf youtube und auch
kanäle die sich mit mythen befassen und
da es gelegentlich dann schon einmal die
frage gestellt wurden kann es eine
zombie apokalypse wirklich geben und so
weiter und da habe ich mir dann auch
einmal die kommentare durchgelesen die
da so drunter standen und anhand dieser
kommentare da kann man davon ausgehen
dass 99 prozent der menschen die darüber
nachgedacht haben davon ausgehen dass
sie diese zombie katastrophe überleben
werden und sich dann naja alleine oder
in einer gruppe in dieser harten welt
beweisen werden
aber diese studie die sagt leider etwas
anderes aus und wie gesagt die geht ja
von den faktoren aus die man aus den
zombiefilm so kennt und in erster linie
richtet sie sich da nach gewerken direkt
und der sieht das ganze so aus dass es
innerhalb von 100 tagen so weit sein
würde das auf der ganzen welt noch circa
275 menschen leben würden und diese
menschen die da überlebt hätten diese
275 dieser hinsicht dann jeweils
umzingelt so kann man sagen also in
ihrer nähe befindliche einer menge von
zirka einer millionen zombies ausgesetzt
ja das sieht natürlich erst einmal nicht
so doll aus aber es gab noch eine
nachfolgestudie dazu und dies davon
ausgegangen dass die menschen sich akut
also sofort zur wehr setzen werden
sobald eine zombie apokalypse ausbricht
und sie damit diese infizierung
unterbrechen können aber eben auch unter
milliarden fahren verlusten
diese studie besagt dass wie erwähnt
milliarden menschen sterben werden aber
wenn man sofort damit beginnen würde
diese zombies zu erledigen dann hätte
der rest dieser menschen die dann
überleben würden
die chance die menschheit in circa 27
jahren wieder aufzubauen wenn sie denn
fleißig
ihr wisst schon also wenn ich dann etwas
für die vermehrung der menschen hätten
ihr wisst schon
ich habe überlegt wenn das denn wirklich
so sein sollte und eine zombie
katastrophe kommt da werde ich mich
sofort irgendwohin begeben wo nur
modelle rumlaufen und später würde ich
sagen mädels wir müssen etwas für die
menschheit tun aber es gibt noch eine
dritte studie und die hat sich damit
befasst wo man die zombie apokalypse am
wahrscheinlichsten überleben konnte und
na ja manche haben vielleicht gedacht
war ich gehe mal im kaufhaus speer alles
ab und so weiter aber das alles scheint
nicht zu funktionieren
in den usa hat man die höchsten
überlebenschancen in den rocky mountains
irgendwo oben auf den bergen und ich
denke mal umgesetzt auf unser land dann
könnten dass unter umständen die alpen
sein und sollte eine zombie apokalypse
ausbrechen dann treffen wir uns einfach
auf dem hohen ifen im kleinwalsertal
oder so ja ich weiß das ist nicht mehr
deutschland aber er ist halt ein schöner
berg
von hinten durch die brust ins auge
könnte man sagen denn wenn das alles
umgesetzt wird was china angekündigt hat
dann wird das land sehr bald zu einer
der führenden raumfahrtnationen gehören
die nachrichtenagentur pa
oder wie sie auch immer ausgesprochen
wird ich muss sagen die sprechen
wirklich ein verdammt seltsames kölsch
da hinten die haben jedenfalls
gemeldeter china bis 2018 eine raumsonde
auf der dunklen seite des mondes landen
lassen möchte und experten die sehen das
als vorbereitung für einen bemannten
flug chinas zum mond denn vor kurzem hat
es auch erst einen neuen langzeit rekord
mit chinesischen astronauten gegeben
also für chinesische verhältnisse die
beiden die waren 30 tage lang auf der
chinesischen raumstation
diese sonde das wäre dann offiziell die
erste die überhaupt auf der dunklen
seite des mondes landen würde und man
erhofft sich natürlich auch eine menge
schicker bilder von dieser seite des
mondes
das ganze hat natürlich in einigen
ländern insbesondere in den usa für ein
bisschen räuspern gesorgt denn man
möchte sich natürlich in puncto
raumfahrt nicht die karten aus der hand
nehmen lassen aber kaum bei diese
meldung verdaut da tauchte dann schon
die nächste auf den bis zum jahre 2020
der möchte china auch eine sonde zum
mars geschickt haben
ja diese meldungen die lassen natürlich
dann insbesondere die usa ein bisschen
aufschrecken
die frage die sich dabei ergibt ist kein
china das was es angekündigt hat
überhaupt umsetzen denn zurzeit haben
die chinesen ein ganz dickes technisches
problem und dieses technische probleme
das könnte sich im jahre 2017 auf der
erde wiederfinden wie es den anschein
hat
auf einer höchst offiziellen
pressekonferenz da haben nämlich die
chinesen zugegeben dass sich ihre erste
raumstation diese arten tagung 1 zur
zeit nicht mehr unter ihrer kontrolle
befindet ja und der kurs der sei
mittlerweile so weit abgewichen dass
selbst wenn sie sie wieder unter
kontrolle bekommen könnten
der absturz auf die erde nicht mehr zu
verhindern wäre und das soll in diesem
jahr also 2017 in der zweiten
jahreshälfte dann stattfinden da soll
diese raumstation auf die erde stürzen
allerdings so sagen die chinesen da
braucht man jetzt keine angst haben
es ist so gut wie sicher dass die in der
atmosphäre fast vollkommen verglühen
wird und das bisschen was dann noch
unter käme das würde keinen schaden
anrichten können
naja warten wir mal ab bis heute ist
noch nicht so bekannt wohl der absturz
den stattfinden konnte im augenblick
jedenfalls gibt es aus den kreisen der
wissenschaft einige zweifel daran dass
china das umsetzen könnte was sie so
vollmundig angekündigt haben
ich denke wir werden es sehen spätestens
2018 musste deren monroe war ja dann
landen auf der dunklen seite des mondes
und ich bin mal gespannt ob und was wir
da so an fotos zu sehen bekommen werden
für das nun folgende thema da bitte ich
doch alle eltern die kinder haben die
alt genug sind dass sich schon verstehen
können was ich sage diese einmal an den
pc zu holen so liebe kinder seid ihr da
dann hört jetzt mal genau zu was der
onkel mythenmetz bei euch zu erzählen
hat wenn das nächste mal mama oder papa
ankommen und sagen hier hast du ein q
tips mach dir mal die ohren sauber oder
sie sagen komm her damit ich dir die
ohren sauber mache dann sagt ihr nein
bei onkel mythen metzger habe ich
gesehen dass eine amerikanische studie
herausgefunden hat dass das total
schädlich ist
wollt ihr mich etwa krank machen oder
wollte dafür sorgen dass sich unter
umständen einmal taub werde
was seid ihr eigentlich für eltern merkt
euch das gut liebe kinder
so jetzt könnt ihr die kleinen wieder
wegschicken und euch auf den nächsten
stress beim ohren reinigen freuen
diese studie die hat herausgefunden dass
ein großer teil von erkrankungen damit
zusammenhängt dass menschen zu exzessiv
diese tipps benutzen also ohren viel zu
sauber machen
dieser nette kleine ohrenschmalz den
mann zu gerne weg haben möchte und aus
dem ich immer so gerne diese kleinen
bändchen baue er ist ja nicht umsonst da
sagen die mediziner
der hält nämlich schmutz zurück und
sogar krankheitserreger die sonst in das
ohr eindringen konnten
und da jeder meint das ohr müsste
mittlerweile blitzeblank sein
da wird dieser schmalz komplett entfernt
und öffnet damit den weg für alle
möglichen infektionskrankheiten und
diese studie die hat also tatsächlich
festgestellt dass gehörgangs
erkrankungen und erkrankungen bei
menschen die exzessiv diese tipps
benutzen wesentlich öfter in erscheinung
traten als bei menschen die das nicht
machen und das gerechnet ohne die fälle
wo sich die leute die q tip so dermaßen
tief ins ohr stoßen
dass sie damit die außenseite des
kleinen uns streicheln und sie sagen das
ohr reinigt sich auch selbstständig von
diesem ohrenschmalz sich zudem der neu
entstehende den alten ohrenschmalz aus
dem ohr hinaus drückt und der dann so in
kleinen brötchen daraus feld der
abschluss dieser studie der heißt q tips
sind sicher für viele dinge nützlich
aber im ohr haben sie nichts zu suchen
ja da wissen wir jetzt bescheid und dann
können wir uns dieses gut im ohr ja
endgültig spare mit dem argument mein
dreck der feld von alleine raus und laut
dieser studie da braucht auch niemand
angst zu haben dass er wegen zu viel
ohrenschmalz taub wird oder nicht mehr
richtig hören kann
das alles wären ammenmärchen und die
hätten nichts mit der wirklichkeit zu
tun
tja ihr schlingel das war es dann mit
der sechsten folge von der
geheimnisvollen erde in der ich mich wie
ihr
gemerkt habt er so den
wissenschaftlichen dingen anstatt den
dingen aus der twilight sohn widmen
ja ich persönlich bin jetzt am meisten
daran interessiert was die chinesen da
auf die kette kriegen werden ob die auf
dem mond landen können mit ihrer wenn
ihrem mofa oder nicht und mal sehen wie
die amerikaner darauf reagieren dass da
noch die nation
vielleicht sogar bemannt auf dem mond
landen möchte und wenn wir das tun dann
bin ich mal gespannt ob die auf der
zugewandten seite oder auf der dunklen
seite des mondes landen werden
und vielleicht wird sich dann auch das
eine oder andere klären
bei dem viele menschen heute zweifel
haben ob eine mondlandung überhaupt
stattgefunden hat oder nicht oder ob wir
überhaupt ins weltall hinaus können oder
nicht
schauen wir mal wenn ihr diesen bericht
okay findet dann hinterlasst mal einen
daumen hoch dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder bis
dahin alles gute für euch