{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CZ9AZaKcg4s","mytitle":"MythenMetzger,Kurzmeldungen aus der Wissenschaft  #4\u29f807\u29f82016 ","mylang":"de"}
bogen
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
keine bange vor dem ersten thema dieses
beitrag da muss ich noch einmal
feststellen
damit dass ich auch nicht zu
irgendwelchen verwirrungen führt
natürlich bin ich ein
die dominanten freimaurer für ergänzende
systeme scherge gatekeeper des informant
das wissen wir und außerdem muss ich
endlich mal wach werden mich informieren
weniger medien ansehen aufhören die
leute zu tests informieren denn das über
das sich jetzt berichtet dass es 100
prozentig bei uns gibt jede menge
beweise die ich aber nur unter schlager
rock musik zu verstehen und mit ein
bisschen glück werdet ihr in zukunft
auch ganz viel darüber hören denn in den
usa da dass solche wellen geschlagen
dass sogar ein mitarbeiter der nasa sich
einmal dazu geäußert hat aber fangen wir
einmal vorne an dieser höhe das ist eine
extrem von der vista lektion
der betreibt die seite infobox dot com
und da macht ja auch eine radiosendung
und diese radiosendung die wird in den
usa durch verschiedene radiosender
landesweit ausgestrahlt und da hat er
bis zu fünf millionen zuhörer
das ist schon eine ganze menge außerdem
betreibt er noch diese mega
erfolgreichen seite infobox dot com und
da sind wöchentlich ebenfalls zwischen
vier und fünf millionen besucher zu gast
ja und die themen der waren wir das sind
eben alternative nachrichten und ganz
was man klassischerweise auch in das
viele nicht gerne hören
verschwörungstheorie nennt ja und dabei
ist er sich eigentlich führen nicht zu
schade sage ich einmal der verbreitet
einfach alles und enge letzten woche
hatte er einen mann zu gast
und dieser mann der yves robert thier
und roboter soll angeblich ein
mitarbeiter des kia design und robot
stil der hatte unglaubliches zu
berichten und zwar über einen neuen
gigantischen pädophilen ring nun wisst
ihr ja das ist ja in den usa kein neues
thema aber dass das es wirklich neu denn
diese pädophilen die haben sich
zurückgezogen und zwar
auf dem mars und auf der erde werden
dann kinder entführt die zum mars
geschickt werden sie müssen dort als
sklaven arbeiten aber das ist ja noch
nicht alles weil diese pädophilen es
klar die verschlafen und missbrauchte
kinder auf dem mars und das mit den
kindern noch etwas besonderes gemacht
weil die werden sozusagen verarbeitet
das heißt denen ihr blut wird adrenalin
und die eingeweide werden verarbeitet
das knochenmark also die kinder werden
getötet und verlegt und das ganze so
zurückgeschafft verehrt und das etwas
mit einem anti aging kundzutun
und natürlich daran beteiligt ganz klar
ist die nasa gut irgendwelche beweise
hat er nicht aber er hat ja ganz toll
etwas drüber erzählt also um das noch
mal zusammenzufassen pädophilenring
entführen hier auf der erde kinder
die werden dann mit raketen zum mars
geflogen und da arbeiten die dann als
sklaven was genau die da jetzt machen
doch war der gar nicht so weiter
ausgeführt die arbeiten der halt als
sklaven und dann werden sie getötet und
zerlegt und vorher irgendwie zurecht
gemacht um hinterher als anti aging
creme mittel oder was auch immer wieder
zurück zur erde geschafft werden
ja ich finde das klingt so logisch und
so nachvollziehbar da kann man
eigentlich gar nichts anderes zu sagen
als da jetzt massenhaft - darüber zu
machen und das ganze zu verbreiten denn
das muss stimmen und zwar deshalb
alleine schon weil die nasa sich durch
einen mitarbeiter mal dazu geäußert hat
und hat gesagt jetzt recht aber langsam
mal mit diesem scheiß der hier
verbreitet wird und mal erklärt hatte
soll auf dem mars eben keine menschen
gibt und schon gar keine sklaven kolonie
von kindern so dass dort ein paar rover
stehen oder wie auch immer
und das war&#39;s dann es gibt keine
menschen auf dem mars und schon gar
keine sklaven ökonomie mit was weiß ich
wieviel 100 kindern
die dann noch getötet und verlegt werden
und da hat die nasa sich dann mal
gemeldet und sogar die washington post
ja die berichtet über diese
stellungnahme
und über diese sache die da von info of
dot com
vorbereitet wurde also sind wir und
davon ausgehen dass in nächster zeit
sehr sehr viele beweisvideos davon
auftauchen werden
und natürlich stimmt das ganze gar keine
frage ich habe ja auch schon erste bild
gefunden was das ganze beweist ja ich
weiß ich bin ein test informant das ist
so eine glaubhafte geschichte wie gar
nicht da bloß darauf kommen dass hier
ein riesen bullshit erzählt noch ich bin
halt ein test informant aber wir bleiben
einmal im weltall
denn es gibt gute nachrichten und zwar
für alle youtuber die so gerne
apokalypse videos erstellen mit erdbeben
blick vom donnern und asteroiden die oft
die erde einschlagen und unseren
planeten mit einem schlag vernichtet und
das ist ja in den letzten 9 ich sag mal
17 jahren mindestens 100 prozent 30 mal
an bestimmten daten passiert wenn er
davon nichts gemerkt habt dann hatte den
weltuntergang genauso oft überstanden
und auch in diesem jahr gibt es ja für
den 23 september wieder die allerbesten
aussichten dass der planet einmal wieder
untergeht und ich werde am 24 september
darüber berichten
warum er das nicht getan hat ja ich weiß
ich bin ein delfin vermeint aber bitte
was es gibt hoffnung endlich gibt es von
wissenschaftlicher seite auf einmal
einen termin kurzfristig um sind können
und wie immer trage ich natürlich gerne
dazu bei dass sich diese nachricht
verbreitet es war ein ruhiger nachmittag
im jahre 2004 am pik national
observatorien amazonas entdeckten
rothacker david tholen und fabrizio
bernardi irgendetwas seltsames
im all und das bewegte sich und bei
genauerer betrachtung da entdeckten die
3
da es sich dabei um einen asteroiden
handelte und den gaben sie den namen
abruf und er war dummerweise auf dem weg
richtung erde und mittlerweile weiß man
dass diese asteroiden jahre 2029 an der
erde vorbei rauschen soll der knapp wie
die astronomen zu sagen aber er wirkt
die wohl verfehlen es besteht nur nach
ihren berechnungen eine 28 prozentige
chance dass er die erde trifft
nicht auszuschließen ist dabei aber dass
das ganze auswirkungen auf die erde
haben wird das ist so die aussage was
genau gemeint ist
da haben sich die astronomen bis jetzt
noch nicht so detailliert geäußert
der eigentliche problem das fängt erst
dann wenn ihr die erde passiert hat denn
so wie das ganze auf schaut kommt er im
jahre 2000 36 wieder das problem ist nur
dass er durch die erdanziehungskraft der
erde und den weg den er dann zurück legt
eine neue flugbahn haben wird und von
der weiß man natürlich jetzt noch gar
nicht trug wie sie sein wird
neuere untersuchungen ergeben nun das
was unter umständen sein könnte könnte
dass apophis so abgelenkt wird dass er
im jahre 2000 36 daneben die erde
treffen könnte betonung liegt auf könnte
aber wie jetzt einer der führenden
wissenschaftler in einem interview des
magazins robot gesagt hat kann man das
eben nicht mehr so ausschließen wie man
es vorher gemacht hat und so bereiten
sich auch einige institutionen auf der
erste ankommen von apophis vor das im
jahre 2029
es gibt zum beispiel den gedanken eine
sonde auf dem asteroiden zu platzieren
der dann die weitere flugbahn berechnet
wüsste man unter umständen dann sehr
früh im jahr 2036 passiert oder auch
nicht passiert man könnte eventuell
irgendwelche gegenmaßnahmen treffen von
denen jetzt eigentlich noch keiner so
richtig weiß welche das wären
interessanterweise ist es so dass
russland und china beide vorhatten eine
sonde dort zu platzieren
eben um errechnet zu können ob abpfiff
2036 einschlagen könnte oder nicht beide
länder haben diese vorhaben überraschend
abgesagt und nun stellt man sich in
weltlichen wissenschaft greifen die
frage ob diese beiden mächte also
russland und china
irgendetwas wissen was uns noch nicht
bekannt ist also dazu fällt mir ein dass
ich es für angebracht halten würde dass
man in so einer situation vielleicht
gewisse spannungen einmal beiseite und
und zusammenarbeitet und zum anderen
lieber apophis im jahre 2035 da befinde
ich mich bereit im ruhestand und ich
finde es ganz toll wenn ich noch davon
hätte vielleicht kannst du
freundlicherweise vorbeifliegen vielen
dank die vettel attackiert foundation
die macht genau das wonach der name
klingt die betreibt archäologie aus der
luft und zwar von ganz weit oben
vom satelliten aus das ganze ist eine
private organisation und die wertet halt
hochauflösende satellitenbilder aus und
versuchten dort mit hilfe dieser bilder
irgendwelche noch nicht bekannten
archäologischen funde zu machen
das ist vor einiger zeit offensichtlich
wieder einmal gelungen in der nähe von
atrium in ägypten das in die wüste
grenzen da hat man in der wüste immer so
ein paar hügel gesehen und man ist dann
davon ausgegangen bis heute das kann zu
irgendwelche ganz normalen steiniger
sein
aber es gibt einfach interessante bei
satelliten aufnahmen
die wurden schon vor einiger zeit
entdeckt die lassen darauf schließen
dass sich unter diesen hügel unter dem
sand pyramidenartigen strukturen
verbergen könnten nun war man sich da
aber noch nicht wirklich so 100 prozent
sicher weil eine wirklich klar
erkennbare pyramidenform die gab es bis
dahin lieblings gang für befindet sich
ja auch irgendwie dann unter jeder menge
sand aber mittlerweile hat sich da ein
etwas anderes bild ergeben ein elektro
das ganze bereits im jahre 2013 hat sich
ja dann wie gesagt bisher nicht viel
getan aber jetzt war dann eine gruppe
junger archäologen dort unterwegs und
zwar eben nicht offiziellen auftrag
sondern einfach so für sich selbst aus
interesse und die haben dort mit
speziellen apparaturen messungen
vorgenommen und sie werden unter diesen
hügeln unter meter raum st da wären klar
erkennbare strukturen und diese
strukturen die weisen mehrere kleinere
und größere hohlräume auf gibt es da
aber auch wieder verschiedene
möglichkeiten das kann natürlich sein
dass vor jahrtausenden dort irgendwelche
felsen von erosion wind und wasser
ausgeführt wurden und als das gebiet
dann versandete und zur wüste wurde also
nur den wüstensand begraben wurden und
die hohlräume sind halt immer noch da
die zweite möglichkeit wäre dass sich
ebendort unter dem sand pyramidenartigen
bauten befinden was wiederum zur folge
hätte dass die gesamte ägyptische
geschichte umgeschrieben werden müsste
das ganze zu messen das ist halt eine
wasser da
hat man die geräte damit führt über den
boden was sicher auch ein gewisser
aufwand ist aber dann hat man die
ergebnisse das ganze jetzt auszugraben
das ist eine sache die würde
wahrscheinlich sehr viel geld kosten und
der entsprechende gegenwind vom geologen
der kommt auch schon die sagen das sind
halt nur erodierte hohlräume in
irgendwelche gestein und da braucht man
gar nicht buckeln und archäologen die
engen sich dieser meinung an und werken
völliger blödsinn da kann gar nichts
stehen
von daher dürfte es etwas schwierig
werden gelder für eine ausgrabung zu
bekommen
irgendwie hat man den eindruck das neue
archäologische entdeckungen wenn sie
nicht klar auf der hand liegen und zu
existierenden geschichtsschreibung
passen gar nicht so gerne gesehen werden
natürlich davon fachlich begründete
zweifel anmelden aber bei solchen
entdeckungen ist es ja immer so dass er
gleich so doll mit dem vorschlaghammer
draufgeschlagen wird dass man sich
eigentlich in der fachwelt nur noch
einen schlechten namen machen kann wenn
man sich doch damit befassen würde lässt
sollte man langsam einmal oben denken
denn sogar die ich sag jetzt einmal
etablierte archäologische wissenschaften
findet ihr immer mehr dinge von denen
sie sagt wir wissen jetzt nicht genau
wie das kommt aber wir denken wir
darüber nach dann können wir sicher
erklären warum wir dieses oder jenes da
und da gefunden haben wo es eigentlich
gar nicht sein durfte
in anbetracht dieser situation sollte
man vielleicht einfach mal freien
geistes also etwas dran gehen aber das
dürfte wahrscheinlich auf alte ofen
widerstand stoßen
dabei wäre das eine wunderbare
möglichkeit solche dinge ein für alle
mal zu klären und herauszufinden wer da
jetzt nun im recht ist
aber apropos recht ich bin normal das
recht heraus für heute hier schluss zu
machen denn ich hab ein bisschen zeit
nur im augenblick aber das würde mich
interessieren was ihr zu den drei themen
sagt ich jetzt hier vorgestellt habe
wenn ihr möchtet schreib doch mal etwas
in die kommentare dazu und wenn ihr das
video als information okay findet dann
lassen wir mal einen glauben nach oben
da
da freue ich mich und ansonsten hoffe
ich gehören und wen und bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch
o