{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hh2QkSVrxpI","mytitle":"MythenMetzger,Kurzmeldungen aus der Wissenschaft  #5\u29f812\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
nummer 13 der geheimnisvollen erde steht
an und damit die nachrichten aus der
wissenschaft wie ihr wisst zitiere ich
nur die arbeit der wissenschaftler und
die ergebnisse die sie veröffentlicht
haben das ganze ist also nicht immer
unbedingt meine eigene meinung
um genau zu sein manchmal ist es sogar
so dass ich mich frage was soll das was
machen die da und warum tun sie es und
so eine sache die möchte ich euch im
ersten beitrag präsentieren und zwar
geht es um diesen herrn ihr und den
dürften ja alle kennen die in der
christlichen welt aufgewachsen sind und
auch sicher einige die nicht
aufgewachsen sind
dass jesus so nicht ausgesehen hat das
ist klar aber man stellt den sich halt
so vor
darüber brauchen wir nicht reden das ist
doch gar nicht das thema das thema ist
ein anderes
wissenschaftler haben sich jetzt zum
ziel gesetzt die dna von jesus zu finden
und unter umständen jesus zu klonen
das ganze hört sich an wie aus einem
science fiction roman
es gab sogar einen roman der diese story
zum inhalt hatte aber jetzt wird das
ganze realität wie wollen sie das machen
das ganze ist zunächst einmal eine
vorstellung die die wissenschaftler
haben
und um diese sache umsetzen zu können da
haben sie eine bestimmte strategie
ob das nun gelingt oder nicht da muss
noch sehr viel darüber geredet werden
denn das ist etwas kompliziert diese
ganze sache die läuft eigentlich schon
seit dem jahre 2008 aber man macht eben
fortschritte und dann gibt es immer
wieder neue meldungen dazu
man hat ja vor einigen jahren diese
knochen kiste gefunden und in dieser
kiste da waren höchstwahrscheinlich die
gebeine des bruders von jesus und da ist
es ja gelungen die dna zu extrahieren
nun hat man im laufe der jahrzehnte
ungefähr 500 gebeine von menschen
gefunden die gekreuzigt worden und
darunter waren zum beispiel auch noch
fersen knochen wo ein nagel drinsteckt
zusätzlich gibt es eine menge reliquien
die jesus zugeschrieben werden zum
beispiel nägel die von seinem kreuz
stammen soll halt alles solche dinge und
man möchte jetzt folgendermaßen vorgehen
man hat diese dna entschlüsselt die
wahrscheinlich von dem bruder von jesus
stammte hatte ich ja gerade schon
erwähnt und nun möchte man die dna aller
gefundenen knochen von wahrscheinlich
gekreuzigten menschen untersuchen die
laut untersuchungsergebnis aus der zeit
stammen könnten in der auch jesus
gekreuzigt wurde findet man dann eine
übereinstimmung dann konnte es
wahrscheinlich sein dass dies die
gebeine von jesus christus wären mit
letztendliche gewissheit würde sich das
aber dann immer noch nicht sagen lassen
weil es nicht wirklich 100% bewisen ist
dass sich in dieser knochen kiste
wirklich die knochen des bruders von
jesus befanden habe aufgrund der
inschrift auf dieser knochen kiste in
der kombination mit josef und jesus
dessen bruder hier in dieser knochen
kiste oder um es mal frei zu
interpretieren
und wenn dann noch die dna mit jemand
übereinstimmt der gekreuzigt wurde
dann ist die wahrscheinlichkeit schon
sehr hoch dass es sich um jesus christus
handeln könnte bzw
daneben um die knochen seines bruders in
der knochen geste gläubige christen
werden sagen da könnt ihr suchen bis er
umkippt bis der arzt kommt ihr werdet
keinen gekreuzigten finden dessen dna
mit der dna der knochen aus der knochen
kiste übereinstimmt denn jesus ist
auferstanden
die frage ist was wenn doch
man wird dann nicht sagen können das
sind die knochen von jesus christus denn
es fehlt immer noch der 100-prozentigen
beweis dass die vergleichs dna eben vom
bruder von jesus sterben könnte aber
jetzt pass auf bisher war das ziel
per dna nachzuweisen dass man unter
umständen die knochen von jesus christus
gefunden hätte und nun werden da die
ersten stimmen laut die sagen na ja wenn
wir das nachweisen können und uns
relativ sicher sind dass dies die
gebeine von jesus christus sind und wir
können dann dna extrahieren
warum sollen wir den nicht einfach mal
klonen
ich denke bis da ein jahr kommen würde
das würde ewigkeiten dauern aber der
gedanke der ist schon einmal da war es
mich interessieren würde es eure meinung
dazu
nehmen wir einmal an man findet knochen
die mit der dna der knochen auf der
knochen geste übereinstimmen was würde
dann sagen würdet ihr sagen das ganze
wird ein schwerer schlag für das
christentum sein
oder würdet ihr sagen das ist vollkommen
uninteressant weil der letztendlich 100
prozentig überweist noch fehlt wenn ihr
möchtet ihr wisst ihr wir kommentieren
kommt dann lasst mal eure meinung dazu
da das würde mich interessieren wie er
darüber denkt schwerer schlag fürs
christentum oder vollkommen
uninteressant
koops polit alanya das ist jetzt kein
zauberspruch von harry potter sondern
das ist der name eines lebewesens
umgangssprachlich wird das ganze schiff
baum genannt dass du mal ist man weiß
dass es ihn gibt aber noch niemand hat
ihn gesehen
das einzige was man gefunden hat sind
ein paar versteinerte exemplare und
diese karte gehören in denen erlebt
schlaue lebewesen die versteckten sich
eben vor dem menschen und so auch dieser
wurm
hier habt ihr mal ein bild denn es ist
jetzt gelungen endlich nach jahrzehnten
ohne scherz nach jahrzehnten ein
lebendes exemplar zu finden der sie doch
mal was ja ich habe jetzt noch eine
schöne eklige videoaufnahme von dem
ganzen
wie ihr seht das ist wirklich ein
liebliches jeder freut man sich doch
wenn man das abends im bett vor findet
wenn man die decke zurück schlägt aber
wie ihr seht bewegt er sich auch nicht
um das nicht weil der tod ist sondern
weil das ganze eben kein wurm ist
sondern in wirklichkeit eine muschel die
heißt nur schiffsboden jedenfalls ist es
jetzt gelungen das erste lebende
exemplar zu finden
für die wissenschaftler ist das ganze
eine wirkliche sensation denn wie gesagt
sie haben jahrzehntelang nach diesem weg
gesucht und ich kann mir schon richtig
vorstellen wie für stimmung zu hause bei
dem ein oder anderem wissenschaftler ist
wenn er sagt schatz ich habe mir ein
bisschen arbeit mit nach haus gebracht
ja jetzt mal zu einem unlustigen thema
das hier ist der neos see in afrika und
zwar im nordwesten von kamerun und am 21
august 1986
da dieser über 1700 menschen getötet und
über 3.000 rinder und bis heute kann
sich die wissenschaft nicht erklären wie
das ganze vor sich gegangen ist
man weiß natürlich was passiert ist aber
warum und wie es dazu kommen konnte
das ist bis heute nicht geklärt dieser
serie befindet sich in einem
vulkankrater und aus dem vulkan da
strömt giftiges dioxin und im normalfall
da sammelt sich dieses kohlendioxid in
den kälteren wasserschichten im see
und wird dort nach und nach durch das
wasser an die luft geführt
das ist ein völlig normaler vorgang und
den gibt es praktisch auf der ganzen
welt also überall da wo sich wasser in
vulkan trifft und gesammelt hat die noch
etwas aktiv sind
die wärmeren wasser schichten bilden so
eine art schild über den kohlendioxid so
dass es nicht auf einmal durchbrechen
kann das funktioniert nicht es sei denn
irgendetwas hilft danach sei es ein
erdbeben oder das eingreifen des
menschen der sehen müsste aber schon
extrem durcheinander geschüttelt worden
sein dass dieses kohlendioxid praktisch
dieses schild gesprochen hat und dann in
einem schlag an die luft gelangt ist
aber genau das ist passiert
eine gigantische menge dieses
kohlendioxids hat sich von diesem
seeboden gelöst und ist aus dem see
geströmt und das schwerer ist als luft
hat es sich auf dem boden 100 kilometer
weit über das land verteilt und alle
dort lebenden menschen und tiere
erstickt fast alle
es gab ein paar überlebende menschen
aber nur weniger und die wenigen
menschen die diese sache überlebt haben
die sind in dörfer und voller toter
aufgewacht
die menschen sterben in sekunden dort wo
sie sich gerade befinden
die meisten die von tot in ihren betten
vor einige sitzend vor ihren hütten
das ganze muss ein extrem gespenstisches
szenario gewesen sein
wie gesagt die wissenschaftler die
wissen bis heute nicht was passiert ist
und die wenigen überlebenden
einheimischen und menschen aus der
umgebung
die erzählen sich das gerücht dass dort
eine bombe explodiert es gezündet von
israel unter beteiligung der regierung
von kamerun also ein waffentest und der
soll das ganze ausgelöst haben
für die wissenschaftler ist das keine
option es gibt keinen nachweis darüber
und die untersuchungen laufen seit
jahren aber
es gibt doch keine erklärung keine
andere wie es ist jedes co2 mit einem
schlag vom boden des sees ausgelöst
haben könnte
das ist eines der rätsel der
wissenschaft für die es wahrscheinlich
niemals wirklich eine lösung geben wird
wie es zu dem gerücht kam dass es dort
eine israelische bombe gegeben hat in
zusammenarbeit mit der regierung von
kamerun
das kann man so nicht mehr
nachvollziehen aber diese geschichte die
geht halt dort rund die wissenschaftler
selber die gehen immer noch von einer
natürlichen ursache aus vielleicht ein
erdbeben oder ein erdrutsch aber es gibt
wie gesagt nicht was das ganze belegen
konnte ihr leben in der letzten ausgabe
da habe ich damit angefangen so die ein
oder andere psychische erkrankung
vorzustellen und das möchte ich heute
fortführen und heute geht es um eine
erkrankung die hat mir jemand von euch
genannt in einem kommentar ich weiß
leider nicht mehr wäre es war aber
derjenige der wird sicher erinnern wenn
man worden dieser krankheit hört dann
ist das erst einmal witzig für die die
die krankheit nicht haben für die
betroffenen ist das ganze aber schlimm
und ich muss zugeben wenn ich darüber
jetzt spreche dann muss ich mich
wirklich zusammenreißen denn da springen
einem bilder im kopf auf da möchte man
am liebsten laut loslachen aber es ist
eben nicht zum lachen für diese leute
es geht dabei um die partie der phobie
und dass es nichts anderes als die angst
von einer ente beobachtet zu werden
ich weiß das klingt total verrückt aber
diese krankheit die gibt es wirklich und
diese betroffenen erkrankten die
schleichen sich also aus ihrem haus ihre
wohnung und sehen sich ständig um ob ihm
nicht irgendwie heimlich eine ente folgt
die sie beobachtet und dabei ist ihr
verhalten sehr sehr auffällig also im
prinzip so als wenn man sich ständig
umdreht und schaut ob ein mensch einem
verfolgt und wenn sie in einem park
unterwegs sind was ja da unter umständen
mal vorkommen kann
da muss man sie wirklich sehr beruhigen
wenn da irgendwo eine ente auftaucht bei
manchen der betroffenen das ganze sogar
schon paranoide züge an
die haben dann angst das haus zu
verlassen weil sie einfach denken
irgendwo auf einem baum oder unterhalten
eine hecke oder ecke da könnte eine ente
sie auflauern
aber woher kommt jetzt diese angst und
da gibt es zwei theorien die eine ist
dass dies irgendetwas mit
kindheitserlebnissen zu tun haben muss
vielleicht ist man damals von einem
schwan oder eine ente gejagt worden oder
irgendwie so etwas in der richtung aber
auch menschen bei denen es definitiv so
ist dass sie nicht von einem schwan oder
eine ente gejagt wurden als kind da
bricht diese krankheit aus und so gibt
es eine zweite theorie dass diese
krankheit etwas mit dem menschlichen
urängsten zu tun haben könnte und zwar
aus einer zeit wo es noch vögel gab die
größer waren als menschen und da gab es
ja auch so einige enten vorfahren als
beispiel möchte ich hier mal den vogel
nennen und der hat die menschen ja dann
doch um einiges überragt allerdings muss
man auch sagen dass diese angst von
einer ente beobachtet zu werden
ganz wenig verbreitet ist also es gibt
eine handvoll fälle in deutschland habe
ich gelesen und in anderen ländern
verhält es sich da nicht anders
aber es gibt halt eben diese krankheit
und die betroffenen die finden das
wahrscheinlich dann weniger lustig soja
schlingel im moment bin ich etwas knapp
mit der zeit deshalb ist auch dieses
video der geheimnisvollen erde etwas
kürzer sollte euch das video als
information gefallen haben so könnt ihr
hier
falls ihr das sehen könnt auf den
gefällt mir -button drücken den kann man
glaube ich auf handy oder so der
erscheint er nicht keine ahnung oder
drüben wo ihr diskutieren könnt ihr
wisst ja wo gibt mir einfach ein daumen
hoch da freue ich mich
ansonsten hoffe ich werden uns sehen uns
bei meinem nächsten video video und bis
dahin alles gute für euch