{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aM9Wq2tP4s0","mytitle":"MythenMetzger,M Factor -  Das Unfassbare. Wahr oder nicht\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit zu einer neuen Ausgabe von mfor
ein von mir selbst entwickeltes Format
das es vorher noch nie gegeben hat auch
nicht im Fernseh und auch nicht mit
einem vollberärtigen Moderator der
vorher noch mit einem Raumschiff durchs
Weltall geflogen ist das habe ich mir
ganz alleine ausgedacht und das ist ganz
bestimmt nicht abgekupfert und jeder der
was behauptet ist langweilig und
blöd für alle die dieses von mir neu
erfundene und garantiert nicht
abgekupferte Format noch nicht kennen
ich willde hier einige Berichte aus den
Bereichen Myten und Mystery präsentieren
und einige davon sind wahr und andere
nicht das könnt ihr dann raten und am
Ende des Videos gibt&#39;s dann die
Auflösung jetzt noch ein kleiner aber
wichtiger Hinweis es gibt zu den
jeweiligen berichten Beispielbilder auch
zu den Berichten die wohl wahr sind und
auch wenn es dafür echte Bilder gibt
sollte es für die wahren Ereignisse dann
echte Bilder geben präsentiere ich die
bei der Auflösung weil ansonsten wäre
das ja ein bisschen witzlos wenn es für
einige echte Bilder und für die anderen
dann eben nur Beispielbilder gäbe dann
bräuchte man ja gar nicht mehr raten was
nun passiert sein soll und was nicht so
lange Rede ohne Sinn kommen wir zum
ersten
Beitrag einige Dinge sind so unheimlich
und angsteinflößend dass wir lieber so
tun als gäbe es sie nicht und doch sind
diese Dinge Realität sie passieren Tag
für Tag um uns herum ohne dass wir etwas
davon mitbekommen und wenn man dann doch
etwas davon erfährt da kann man es kaum
glauben dass das geschehen sein soll so
wie die Vorgänge in unserem ersten Fall
Liebe myüengemeinde vielleicht kennt ihr
ja die Situation eine Frau aus eurem
BEKANNTEN Kreis die hat ein Kind
bekommen und ihr steht dann so vor dem
Kinderwagen und sagt nein was ein
kleiner süßer Racker wo ist denn der
Papa und dann sagt die Frau oh der ist
tot und dann sagt er oh wann ist der
arme denn gestorben konnte er sein Kind
noch sehen und dann sagt die Frau ja der
ist vor der Zeugung gestorben und er
sagt dann so oh verstehe so eingefroren
samenswende ist ja heute alles möglich
schön dass das geklappt hat und die Frau
guckt euch an und sagt
nein ich habe es mit einer Leiche
getrieben nun ja wenn ihr mit dieser
Frau hier geredet hab dann hätte die
Antwort so lauten können ihr Name ist
Felicity marmaduk sie behauptete 2010
sie wä schwanger von einem toten Mann
und ein DNA Test ergab später dass das
Baby tatsächlich von einem Verstorbenen
stammte nur hatte veressity diesen Mann
zuur Lebzeiten nie gekannt sie war in
einem Beerdigungsunternehmen als
Bestatterin angestellt und irgendwann
sei dort ein Mann hingebracht worden und
bei der leichenwäsche da ist sie wohl so
ein bisschen scharf geworden gegenüber
den Behörden sagte sie aus als sie den
Mann entkleidete da hätte sie
festgestellt dass er eine Erektion hatte
der Anblick dieser tion der hat die gute
Felicity aber dann so richtig in Fahrt
gebracht und sie nahm Platz und hat dann
Gas gegeben und sie war völlig
erschrocken als sie
feststellte dass da was rauskam und
einige Wochen später bei einer
routinenuntersuchung wurde dann
festgestellt dass sie schwanger war
dummerweise erzählte sie das ganze einer
Freundin die nicht unbedingt wirklich
ihre Freundin war und die erzählte ihrem
Chef und der Chef der rief die Polizei
und so kam das ganze dann ans Licht das
Gericht ordnete für nach den Tag der
Geburt einen DNA-Test an und der zeigte
dass dieses Kind wirklich von dem
Verstorbenen
stammte ja man will sich das alles gar
nicht vorstellen was die junge Frau da
gemacht hat wobei die Frage natürlich
ist kann das alles überhaupt sein was
sie geschildert hat ist das denn
medizinisch überhaupt möglich dass ein
verstorbener Mann eine Erektion bekommt
und noch merkwürdiger kann es überhaupt
sein dass eine Frau die sich dann daran
vergeht noch schwanger wird all das sind
Fragen die man bei der Beurteilung
dieses Falles auf seinen Wahrheitsgehalt
berücksichtigen muss aber ihr habt ja
noch ein wenig Zeit darüber nachzudenken
bevor es dann am Ende des Videos die
Auflösung gibt und wir kommen jetzt zu
unser nächsten
Fall Fotografien wer von uns hat nicht
zu Hause ein Fotoalbum oder hat Bilder
auf dem PC oder einer externen
Festplatte lagern die an vergangene
Zeiten erinnern in den aller meisten
Fällen dürften das Erinnerungen an
schöne Tage sein hier und da ist dann
vielleicht auch ein verstorbener
Verwandter auf den Fotos an denen man
sich ebenfalls gerne zurück erinnert
vielleicht vielleicht aber auch
nicht in alten Archiven da finden
Historiker gelegentlich Fotos für die es
zunächst keine Hintergrundgeschichte
gibt und so war das ganze auch nach dem
Zerfall der sovjetunion
1992 da waren Historiker damit
beschäftigt ein altes Archiv zu
katalogisieren das unter anderem
Aufzeichnungen aus der Zeit enthielt in
der die Kommunistische Partei gerade an
die Macht gekommen war und so wurde sich
dann Jahr für Jahr vorangearbeitet und
bei den Unterlagen für das Jahr
1921 da fand man dann ein Foto dieses
Foto dasers schien im ersten Moment ein
relativ harmloses Foto zu sein auch wenn
darauf sehr arme Menschen gezeigt wurden
doch dann fanden die Historiker dem zum
Foto gehörenden Bericht und das zeigte
dann im wahrsten Sinne des Wortes ein
ganz anderes Bild dieser Menschen
Russland im Jahr
1921 die Kommunistische Partei
beherrscht das Land in diesem Jahr
herrschte dort ein strenger langer
Winter um ihre Ideologie und die damit
verbundenen Pflichten für die Menschen
auch ins letzte Dorf des Landes zu
tragen schickten die Kommunisten
beauftragte quer dur Land die alle
Bürger über das neue System und ihre
neuen Pflichten informieren sollten und
auch in diesem harten Winter war das
nicht anders drei der Männer die diese
Nachrichten in die Dörfer bringen
sollten die kämpften sich
1921 durch einen Schneesturm sie hatten
schon in mehrere Dörfer diese neue
Nachrichten gebracht in denen sie dann
auch übernachteten doch überall trafen
sie das gleiche Bild an es herrschte
eine große Armut und im Jahre
1921 da gab es in Russland eine
regelrechte Hungerkatastrophe aber die
drei ließen sich davon nicht entmutigen
und kämpften sich weiter durch den
harten Winter und die Schneestürme in
Sibirien im Februar
1921 da erreichten sie ein kleines
abgeleg Dorf dieses Dorf bestand aus
einer Handvoll Hütten die semarode und
teils zusammengefallen waren und es
schien dort keine Menschenseele zu sein
es herrschte absolute Stille die Männer
begannen damit die Ortschaft abzusuchen
und tatsächlich entdeckten sie eine
Hütte in der sich ein Mann und drei
Frauen versteckten diese machten einen
sehr kranken verzweifelten Eindruck sie
waren in Lumpen gekleidet sie hatten
sich Decken und alles was vor dieser
gnadenlosen Kälte schützen konnte um den
Körper gewickelt einige Zeit später
fanden die Beauftragten der Partei noch
einen Mann nun waren es zwei Männer und
drei Frauen die sie in diesem Ort
vorgefunden hatten aber ansonsten waren
keine Bewohner mehr dort auf die Frage
wo denn all die anderen Bewohner wären
da wollten diese sechs Personen nicht so
recht Antwort geben es blieb zunächst
bei Aussagen wie dass man es nicht
wüsste und dass sie das Dorf verlassen
hätten um irgendwo etwas Essbares zu
finden aber das alles schien diesen
Beauftragten der Kommunistischen Partei
so merkwürdig dass sie damit begannen
die Häuser weiter zu durchsuchen und
dann fanden sie in einer Hütte
menschliche Überreste die waren durch
die Kälte gefroren und sie fanden dort
Knochen menschliche Knochen die
weitesgehend vom Fleisch befreit waren
aber einige Fetzen hingen noch daran sie
holten die sechs Dorfbewohner heran die
sie gefunden hatten und verlangten eine
Erklärung was dort passiert war doch sie
blickten nur stumm zu Boden damals war
eine andere Zeit und es herrschten rauhe
Sitten und so griffen sich die Partei
beauftragten einen der Männer und
ohrfeigten ihn solange bis er anfing zu
reden und was sie erfuhren das ließ
ihnen das Blut in den Adern erstarren
schon vor Monaten waren die Lebensmittel
in diesem Dorf zur Neige gegangen und
durch den harten Winter war sie auch
nicht in der Lage sich neue Lebensmittel
heranzuschaffen und so haben die
Bewohner des Ortes damit angefangen sich
gegenseitig zu erschlagen und aufzuessen
und von den ehemals knapp 50 Bewohnern
dieser Ortschaft da waren nur noch diese
sechs übrig immer wenn einer der
Dorfbewohner verspeist war dann wurde
ausgelost wer der nächste war der
gegessen wurde und sobald das Los
entschieden hatte da stürzten sich alle
Dorfbewohner auf auf den Mann oder die
Frau die an der Reihe war um sie sofort
zu töten und wie erwähnt zum Schluss
blieben nur diese sechs Bewohner übrig
und es würde nicht mehr lange dauern da
hätten sie wieder ein Los
gezogen wer will diese Menschen
verurteilen falls diese Geschichte
stimmt ich glaube in unserer
Gesellschaft hier da weiß heute niemand
wirklich was richtiger Hunger bedeutet
und medizinisch gesehen kann Hunger
einen im Sinne des Wortes in den
Wahnsinn treiben und zu Taten bringen
die man sonst niemals begangen hätte
aber wenden wir uns doch zunächst einer
schönen Sache zu einer Hochzeit ein
glückliches Brautpaar und Gäste die sich
für das brautpar freuen und eine schöne
Feier so stellt man sich eine Hochzeit
ja im Idealfall vor und unsere nächste
Geschichte die beginnt
genauso wir wir befinden uns in Italien
in Neapel Mitte der 1980er Jahre ein
Mann namens Tiziano castellano der
heiratet seine langjährige Verlobte
Emanuela nach der Trauung gibt es ein
schönes Fest mit vielen Gästen und es
werden die obligatorischen albernen
Fotos gemacht die dazu gedacht sind dass
man sie sich später bei den
streitereihen samtrahmen an den Kopf
wirft aber an diesem schönen Tag denkt
daran natürlich noch niemand und wie das
auf einer Hochzeit nun auch einmal so
ist gab es auch Geschenke für das
Brautpaar meist waren es Geldgeschenke
um das junge Glück zu unterstützen aber
es waren auch die ein oder anderen
Sachgeschenke dabei wie z.B diese Vase
es war eine sogenannte Bassano Vase eine
recht teure Sache aber während bei den
anderen Geschenken jeweils eine
Gratulationskarte dabei war und man
wusste von wem diese Geschenke waren da
stand diese Vase einfach nur zwischen
den anderen Geschenken und das brautpar
wusste nicht von wem sie war und als die
Brautleute am Abend in ihrem Zimmer
waren da setzte sich die Braut kurz auf
das Bett nahm die Vase um sie zu
betrachten und fiel tot um ein großer
Schrecken und eine große Trauer und weil
das das letzte war was ihre Tochter
berührte da hat die Mutter diese Vase
mit nach Hause genommen um einige Zeit
später zu versterben nach dem Tod der
Mutter nahm deren Schwester einige Dinge
aus ihrem Besitz und diese Vase an sich
drei Wochen später verstarb dann auch
diese Frau nun fiel dann auch Verwandten
auf dass jeder der diese Vase im Besitz
hatte verstarb weil man allerdings nicht
wollte dass noch mehr Verwandte sterben
da vergrub man diese Vase im Garten
eines der Familienmitglieder man glaubte
dass diese Vase verflucht sei und man
weiß jeder der einen verfluchten
Gegenstand zerstört ist der der nächste
den es erwischt also löste man das
Problem mit dem vergraben der Vase
welchen Weg die Vase dann nahm nachdem
sie vergraben worden war das war im
Nachhinein nicht mehr herauszubekommen
aber
1988 wurde diese Vase bei einer Auktion
versteigert und sie brachte 4 Millionen
Lira ein lange Freude an der Vase hatte
der neue Besitzer dann allerdings nicht
weil er kurz nach dem Erwerb starb der
nächste Besitzer das war ein Arzt der
diese Vase aus dem Nachlass des Mannes
erwarb und ihr könnt es euch denken der
verstarb kurz darauf danach verschwand
die Vase dann von der weltenbühne und
der jetzige Aufenthaltsort der ist nicht
genau bekannt nach dem letzten Todesfall
so geht das Gerücht hat die Polizei
diese Vase beschlagnahmt und in
irgendeiner aserwatenkammer auf
irgendeinem Präsidium gelagert genauso
gibt es aber auch das Gerücht dass die
Exorzist des Vatikans diese Vase an sich
genommen haben weil sie dämonisch
besetzt sei und dort soll sie an einem
geheimen Ort zusammen mit anderen
verfluchten Gegenständen verwahrt werden
es ist also ungewiss wo genau sich diese
Vase der Zeit
befindet die lieben Kleinen und ihr
Spielzeug wenn man heute in diese
riesigen spielzeugmärkte reingeht da
kann man es kaum fassen was es da alles
gibt und die Angestellten dort die
Verkäufer die brauchen Nerven denn wer
einmal lauter schreiende und strampelnde
Kinder sehen will die von ihren Eltern
mit Gewalt aus einem Laden herausgezerrt
werden müssen der ist da genau richtig
und für jede noch so unbedeutende
Kinderserie gibt es dort jede Menge
Merchandise Artikel Figuren Fahrzeuge
oder was auch immer in diesen Serien
halt vorkommen mag und auch von einer
Kindersendung und ich denke einmal die
dürften fast alle er kennen gibt es dort
Figuren zu kaufen nämlich von der
Sesamstraße einer der Lieblinge dieser
Serie das ist Elmo alle Kinder lieben
Elmo und in den 90er Jahren brachte die
Firma fiser price eine Figur auf dem
Markt die hieß Elmo knows your name und
eine Familie hatte damit ein ganz
besonderes
Erlebnis das Ehepaar Bowman das hatte
einen kleinen Sohn der war 2 Jahre alt
und dieser Sohn der war verrückt nach
Elmo irgendwann beschlossen die Eltern
dann ihrem Sohn so eine Elmo Puppe zu
kaufen dazu begaben sie sich dann in
einen dieser riesigen spielzeugmärkte
und die Auswahl an Elmo puuppen mit
Funktion und ohne die war wirklich
gigantisch sie entschlossen sich dann
eine Figur zu kaufen die von Fischer
price herausgebracht wurde und die hatte
den Namen Elmo knows your name dieser
Elmo hatte 15000 Namen auf einem Chip
gespeichert und wenn man einmal den
Namen des Kindes gesagt hatte dass diese
Figur besaß dann redete Elmo dieses Kind
immer mit seinem Namen an und diese Elmo
Figur die konnte reden wie ein
Wasserfall sie weckte morgens das Kind
bei vorgegebener Zeit sie schickte das
Kind bei vorgegebener Zeit ins Bett sie
fragte das Kind wie es ihm geht was es
am Tag gemacht hatte und so weiter und
so fort aber irgendwann einmal sind auch
die Batterien von so einer Elmo Figur
leer sehr zur Freude der Eltern denn
diese Stimme von Elmo die ist wirklich
nervig also tauschten die baumans diese
Batterien von Elmo aus und nachdem sie
diese Batterien ausgetauscht hatten da
kam es bei Elmo zu merkwürdigen
Veränderungen die vorher immer lustige
freundliche und euphorisch klingende
Stimme von Elmo die hatte sich dann
geändert er war dann mehr aggressiv im
Ton und irgendwann kam der kleine James
der Sohn der Familie zu seinen Eltern
und sagte die ganze Zeit tötet James
tötet James die Eltern die waren
natürlich sehr erschrocken und sie
fragten woher er das denn habe und er
sagte dass Elmo das gesagt hätte seine
Spielfigur die Eltern die schenkten
dieser Sache erst einmal kein glauben
und sie redeten mit ihrem Sohn auch
darüber was er da sagte aber dann am
Abend da spielte der Sohn im Wohnzimmer
bei seinen Eltern mit diesem
Elmo und dann sagte
Elmo den Eltern fiel das kin fast auf
die Knie als sie das hörten und sofort
nahmen sie ihrem Sohn diese Puppe ab was
für reichlich Theater sorgte und wanden
sich dann später an die Firma fiser
price das Unternehmen Fischer price das
ist ein Unternehmen das nur Spielzeug
für Kleinkinder herstellt und die
konnten das gar nicht glauben was ihnen
da erzählt wurde bis die Mutter Ihnen
das dann mal präsentierte es ist bis
heute ungeklärt wie dieser Elmo das Wort
tötet überhaupt sagen konnte denn das
war überhaupt nicht auf seinem Chip
programmiert die Eltern die erhielten
natürlich einen Austausch Elmo und einen
etwas größeren Gutschein als
Entschuldigung für diese Sache die
Mutter hatte allerdings diese Sache
schon ins Internet gestellt und das
machte dann dort auch die Runde und auch
auf YouTube tauchten dann irgendwann die
ersten Elmo Videos auf die allerdings
dann sehr viele Dinge hinzugedichtet
haben habt ihr euch schon Gedanken
gemacht welche dieser Beiträge wahr sind
und welche Erfindung sein könnten wenn
ihr ratlos seid kommen wir jetzt gleich
zur
Auflösung kommen wir zu unserem ersten
Fall die Frau und die behauptet sie wäre
von einer Leiche schwanger geworden
diese Frau hier ist Felicity marmeduke
und seit Jahren taucht ihre Geschichte
immer wieder im Internet auf und zwar in
den Onlineausgaben von Zeitungen und
darin zu lesen ist genau das was ich
vorhin in ihrer Geschichte erzählt habe
Felicity mmaduk behauptet von einer
Leiche geschwängert worden zu sein und
ebenso wird davon berichtet dass es nach
der Geburt des Kindes einen Gentest gab
der das ganze bestätigte die Sache hat
nur einen Haken medizinisch ist das
Ganze vollkommen unmöglich es gibt zwar
immer wieder diese Gerüchte oder den
irglauben dass es beim Tod eines Mannes
passieren könnte dass er eine Erektion
hat aber das ist nicht richtig es gibt
so etwas ähnliches und zwar wenn ein
Mann auf dem Bauch liegend oder hängend
oder stehend stirbt dann setzt der
Kreislauf natürlich aus und das Blut
sammelt sich in den Beinen und steigt
weiter und und kann dann eben auch in
jenes lustige Teil hineinlaufen und das
ganze sieht dann aus wie eine Art
Erektion allerdings nichts was man
irgendwie gebrauchen könnte es ist dann
eher eine große Schwellung und eine
Bestätigung dieser Geschichte die gibt
es von offizieller Seite her auch nicht
nach einigen Recherchen von Journalisten
konnte sich kein Gericht finden dass
jemals diesen Fall behandelt hätte was
allerdings richtig ist ist die Tatsache
dass Felicity marmeduke seit Jahren
behauptet es wäre so gewesen somit ist
diese Geschichte wahr aber gleichzeitig
auch nicht
wahr was ist mit der Geschichte aus
Russland mit dem Dorf ind dem sich die
Einwohner vor lauter Hunger gegenseitig
gegessen haben diese Geschichte ist wahr
und es ist leider nicht die einzige
dieser Art aus dieser Zeit die
Hungersnot im Jahre
1921 in Russland die war so groß und der
Winter so hart dass die Menschen dazu
übergingen ihre Toten zu essen oder eben
auch Menschen umzubringen die sie dann
verspeisten das war natürlich nicht in
ganz Russland der Fall aber draußen in
Sibirien ganz weit weg wo wirklich
nichts war wovon man sich ernähren
konnte zu dieser Zeit da kam das vor die
Sache mit der Bassano Vase in Italien da
soll das Ganze eine sehr bekannte
Geschichte sein man ging einige Zeit
davon aus dass diese Geschichte stimmt
bis dann einmal ordentlich recherchiert
wurde und dann kam heraus dass das Ganze
eben eine Urban Legend made in Italy ist
ja der gute kleine Elmo hier ist es so
dass man davon ausgeht dass das Ganze
eben eine Urban Legend ist aber das
stimmt nicht das ganze hat sich wirklich
zugetragen hier auf dem Bild da sit ihr
die Mutter der Familie B die diesen
elmud da noch in der Hand hält die Firma
Fischer price die war vollkommen ratlos
wie das Ganze passieren konnte und man
ging davon aus dass ein frustrierter
Mitarbeiter diesen Chip in irgendeiner
Weise manipuliert hat und entgegen
irgendwelchen
internetbehauptungen dass man nachts um
3 Uhr den Elmo nicht anschalten dürfte
weil sonst der boogyman kommt oder der
Elmo einen töten will gab es nur diese
eine einzige Puppe bei der dieser Satz
tötet James oder überhaupt das Wort
tötet vorhanden war offensichtlich also
eine gewollte
Manipulation ja damit sind wir durch für
diese Ausgabe ich habe ja gesagt so ab
und an kann ich so etwas mal machen das
erste Mal habe ich das ganze Jahr im
Juli gemacht und dann eben jetzt wenn
ihr der Meinung seid ich soll dieses
Format was ich selbst erfunden habe und
was es vorher noch niemals gegeben hat
öfter machen dann könnt ihr das ja mal
in die Kommentare schreiben und wenn ihr
dieses Video als Information okay fandet
dann lasst mir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für
euch