{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kivrKNDam3Q","mytitle":"MythenMetzger,Lebendig begraben ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
bemühten gemeinde als ich vor ein paar
tagen im internet unterwegs sein ein
paar informationen zu einem thema suchte
da stieß ich zufällig auf einem beitrag
über menschen die lebendig begraben
wurden
ich denke das ist in etwa das schlimmste
aus einem in den letzten lebensmonaten
so passieren kann
aber wie wir alle wissen ist die medizin
heute so weit fortgeschritten dass das
wohl kaum noch möglich ist denkt man
vielleicht tatsache ist dass es eine
studie gibt die aussagt dass auch in den
europäischen industrienationen
schätzungsweise jedes jahr in jedem land
zehn menschen lebendig begraben werden
diese schätzung die begründet sich auf
die funde die man gemacht hat wenn
gräber nach dieser üblichen die zeit von
zehn oder zwölf jahren wieder ausgehoben
wurden und er einigen dieser ausgehobene
gräber da fand man dann eben hinweise
darauf dass die frau oder der mann die
dort beerdigt wurden eben noch gelebt
haben müssen und da mehr haben es in
meiner neuen mythen hätte die er da
impel 10 kommt langweilig ist da habe
ich mir gedacht okay dann stell mal ein
paar dieser fälle aus verschiedenen
jahrhunderten und jahrzehnten zusammen
und erzählen sie der liebe mythen
gemeinde um denen das sterben so richtig
zu verderben
meine lieben stellt euch einmal
folgendes vor
er erwacht und es ist dunkel nicht so
ein bisschen dunkel sondern stock
fenster ihr könnt die hand nicht vor
augen sehen
ihr habt keine ahnung woher euch
befindet das letzte woran ihr euch
erinnern könnt das ist dass ich zu euch
sagte keine sorge kugelfisch ist eine
meiner spezialitäten
ihr wollt euch aufrechten labor mit dem
kopf knallte gegen irgendetwas das sich
über euch befindet er streckt die hände
aus und ertastet danach und die klopp
dagegen und ihr bemerkt dass es aus holz
ist ebenso befindet sich holz links und
rechts von euch und dann wird euch
langsam klar dass ihr euch in einem sarg
befindet ich denke einmal das ist der
moment in dem bei jedem panik ausbrechen
wird das was ich jetzt so ein bisschen
locker dargestellt habe
das passiert eben tatsächlich und es
passiert auch dieser jungen dame die
hier ihr rechts auf dem bild sehen könnt
diese frau verstarb nach einem unfall
und es wurde eindeutiger tod
festgestellt und sie wurde beerdigt
elf tage später vernahm ein besucher des
friedhofs auf dem see beigesetzt wurde
laute schreie und klopfen aus ihrem grab
und jetzt auch diese story richtig
dramatisch und traurig der mann der
diese klopfzeichen hörte der rannte so
schnell er konnte in den ort zu dem
dieser friedhof gehört und er alarmierte
dort jeden den er fassen konnte und alle
liefen zum friedhof mit einem hammer
wurde die steinwand dieses oberirdischen
grabes eingeschlagen und man zog den
sack so schnell man konnte hinaus und
öffnete ihn
das können ja links im bild sehen darin
fand man die junge frau regungslos und
nicht bei bewusstsein
kurz danach traf ein alarmierte
rettungsdienst brachte die frau umgehend
in ein krankenhaus
doch dort konnte man nur ihren tod
feststellen
eine angeordnete autopsie ergab dass die
junge frau gerade erst verstorben sein
konnte
das bedeutet sie hat elf tage in ihrem
sarg gelegen
dies ist natürlich nur möglich weil das
ganze ein oberirdisches grab war und
sauerstoff in den saal hinein konnte wie
sie das ganze dann elf tage ohne
flüssigkeitszufuhr überstanden hat was
bleibt ein rätsel
und das wirklich dramatische ist es in
den minuten ihrer rettung dann
tatsächlich verstarb es gibt einen fall
der die oft sowohl pate gestanden haben
für viele kleine horror geschichten die
man so hört das tragische ist allerdings
dass sich dieser fall wirklich so
zugetragen hat das ist der fall von anna
maria cord eine 19 jährige frau die in
daytona in den usa lebte am morgen der
hochzeit ihres bruders da war keiner
marie sehr aufgeregt sie stammt aus
einer recht wohlhabenden familie und so
wurde in dem haus alles für diese
hochzeit vorbereitet es wurde gekocht es
wurde geschmückt und alle waren in
heller aufregung eine marie war schon
seit tagen sehr aufgeregt wegen dieser
hochzeit und sie hat ihren freunden dass
sie regelrechtes herzklopfen und
schwindelgefühle hätte an dem tag der
hochzeit ihres bruders da waren diese
symptome wohl sehr stark
und so zog sich die junge frau in die
küche zurück um sich dort etwas zu
erholen
einige zeit später fand man sie dort sie
saß leblos auf einem stuhl den kopf
gegen die wand gelehnt
der herbeigerufene arzt namens george
der untersuchte sie aber er erstellte
nur noch den tod fest die freunde von
einer daten ihm erzählt dass sie so
merkwürdige symptome hatte schwindel und
herzklopfen und der arzt ging davon aus
dass diese ursächlich für ihren tod
waren die hochzeit die wurde abgesagt
stattdessen gab es einen tag später die
beerdigung von einer einen tag danach
trafen sich die freunde von einnahmen
es gab etwas das ihnen keine ruhe ließ
sie alle hatten einer dort auf diesem
stuhl sitzen sehen und einigen war eben
aufgefallen dass diese plätze die
sendung hatte im bereich der ohren eben
nicht wahr und diese sahen aus als
würden sie noch durchblutet einige waren
der meinung dass sie gesehen hätten dass
ihre augen noch so eine lebhafte farbe
gehabt hätten und nicht wie man das im
allgemeinen von verstorbenen kennt das
die farbe aus den augen gewichen zu sein
scheint und diese sehr matt und leblos
wirken nun rangen die freunde mit sich
was sie tun sollten
das ganze war 1884 und da war es nicht
üblich dass man einem arzt in der
sprache oder einen einwand gegen seine
diagnose hatte und was hätten sie tun
sollen hätten sie den eltern sagen
sollen der arzt hat keine ahnung und
ihre tochter lebt noch auch wenn sie
jetzt gerade der tod auf dem stuhl sitzt
aber dann fassten sie den entschluss
ihre beobachtungen den eltern
mitzuteilen
der vater der ließ sofort einige seiner
mitarbeiter der farm zusammenrufen und
man alt zum friedhof und öffnete das
grab und dann öffnete man den st
der in l&#39;aquila sie lag nicht nur auf
dem rücken
ihr körper lag auf der rechten seite in
ihrer hand da hielt sie büschelweise
haare die sie sich aus gerissen hatte
und ihre finger die hatte sie teils bis
zu den knochen ab gewissen der
sargdeckel war vollkommen zerkratzt
gelegentlich gibt es fälle die sind
gerade noch einmal gut gegangen aber in
der folge hat sich dann daraus auch
etwas ergeben so wie bei dem fall von
angelo es 1937 davor der 19-jährige
franzose an einem schönen sommertag mit
seinem neuen motorrad ein bisschen durch
die gegend da dieses motorrad gerade neu
hat und noch nicht so geübt war da geht
man davon aus dass er sich ein bisschen
selbst überschätzt hat und viel zu
schnell vor in einer stelle muss er
damit hoher geschwindigkeit von der
straße abgekommen und frontal gegen eine
mauer gefahren sein und damals zu dieser
zeit gab es noch keine helmpflicht
nach allem was die polizei berichtet hat
muss er mit sehr hoher geschwindigkeit
frontal gegen diese mauer gefahren sein
und dann mit dem kopf voran in die
selbige gefragt sein
dementsprechend waren dann auch die
kopfverletzung des jungen mannes und er
wurde sofort in ein krankenhaus
transportiert dort allerdings drei tage
später dann für tot erklärt einige tage
später war dann seine beerdigung drei
tage später meldete sich dann die
versicherung des jungen mannes
seine eltern hatten den unfall und diese
versicherung gemeldet
diese versicherungsgesellschaft die
bestand darauf vor der auszahlung des
geldes eine untersuchung von angelo
vornehmen zu können
das ganze wurde dann unter absprache mit
dem fahrer auf dem kleinen dienstweg
geregelt wie man so sagt und angelo
wurde kurzfristig exponiert
zum glück denn gleich zu beginn dieser
untersuchung stellte man fest der körper
von angelo der war noch warm und bei
einer überprüfung wurde ein ganz
leichter kaum zu spüren dort puls
festgestellt
angelo wurde sofort wieder in ein
krankenhaus transportiert mit allem was
1937 zur verfügung stand da versuchte
man sein leben zu retten und nach einem
längerem koma erwachte er dann
irgendwann einmal und entgegen der
erwartung aller erholte sich angelo in
den folgemonaten vollständig von seiner
beerdigung selbst hat er nichts
mitbekommen und auch davon nicht dass er
drei tage in diesem sarg lag die ärzte
gehen davon aus dass er in diesen coma
seine lebensfunktionen so weit es geht
heruntergeschraubt hatte und er deshalb
überhaupt diese drei tage in diesem gab
überleben konnte und obwohl er nichts
von dem mitbekommen hatte was mit ihm
passiert war
da war ja darüber natürlich erschrocken
und entsetzt und dann begann er damit
särge zu entwickeln
die überlebens einrichtungen hatten
falls man einmal lebendig begraben wird
dazu gehörten dann flaschen mit
sauerstoff dazu gehörte ein kühlschrank
in dem einige lebensmittel untergebracht
waren weil man ja nicht weiß wie lange
man da unten liegt und in der tat auch
ein kassettenrekorder mit etwas musik
die konnte man sich dann vor dem
versterben aussuchen welche art musik
auf den kassetten und sein soll
es gab in dem sarg einer öffnung durch
die man dann eine konstruktion schieben
konnte bis oben an die frische luft die
dann signalisierte ich bin hier unten
und ich lebe noch verkauft hatte er
einen solchen sacconi aber in seinem
testament die sowohl festlegen dass er
darin bestattet wird wenn er denn
wirklich einmal stirbt
so zwischen dem 17 und im neunzehnten
jahrhundert und noch gerade so am anfang
des zwanzigsten jahrhunderts der
herrschte eine richtige panik unter den
menschen dass man lebendig begraben
werden könnte und in dieser zeit wurden
eben alle möglichen apparaturen erfunden
mit denen man sich zusammen bestatten
lassen konnte
schnüre mit kleinen glöckchen ran da
konnte man dran ziehen wenn man aufwacht
und oben wimmelte es dann ebenso
vorrichtungen für die frischluftzufuhr
signal lichter die an den grabsteinen
angebracht wurden die man dann vom sarg
aus betätigen konnte also da wurde sich
allerhand ausgedacht zur damaligen zeit
aber das ganze auch noch mehr als
begründet man wird sie gar nicht
vorstellen wie viele menschen dort
dieses schicksal ereilt hat besonders
tragische fälle die offenbarten sich als
man vor einigen jahren gräber öffnete
die so 2 250 jahre alt waren
darin fand man dann neben den überresten
von müttern eben auch die überreste von
kleinen babys und diese überreste die
befanden sich dann eben außerhalb dessen
wo der körper der mutter gewesen sein
konnte nun kommt er sehr schnell der
gedanke auf dass dort schwangere noch
ihr kind geboren haben während sie dort
unten noch dieser 12 stunden überleben
konnten in der mehrheit geht nun davon
aus dass es natürlich schwangere waren
die dort beerdigt worden die aber dann
tatsächlich tot waren und dass die gase
die sich bildeten die kinder halt dann
durch den geburtskanal nach außen
gedrückt haben
aber es gibt eben auch ganz andere fälle
dieser art
und an dieser fälle den entdeckte man
hier bei mir in köln auf einem alten
friedhof im jahre 2005 ich denke in
jeder größeren stadt da gibt es
friedhöfe die schon so ein 200 jahre in
betrieb sind und bei diesem friedhof
hier da war das eben der fall und man
hat dann irgendwann einmal angefangen
größere ältere flächen umzugraben um
dort halt dann wieder beerdigungen
vornehmen zu können und dabei ist man
auf einem zinksarg gestoßen und an
diesem zink sagt da hat man dann eine
plakette gefunden die war dort
angebracht und auf dieser plakette
da stand nur der name helene und den
nachnamen
den konnte man nicht mehr entziffern und
als von denen dann öffnete entdeckte man
ein wirklich schauriges bild natürlich
entdeckte man dort die überreste dieser
helene aber aufgrund der lage und der
spuren im sarg selbst da konnte man
davon ausgehen dass diese helene eben
noch lebte als man sie begrub und dass
ich schwanger war und das erkannte man
daran dass auf ihrer brust sozusagen auf
den überresten ihrer brust eben noch die
überreste eines babys waren es wird wohl
der schock und die erkenntnisse über
ihre situation gewesen sein die dann den
körper dazu veranlasste diese geburt
einzuleiten und als man diese szenerie
untersuchte da wurde auch anhand der
spuren im sack ganz klar festgestellt
dass das kind im sack zur welt gekommen
sein muss man wird sich das eigentlich
gar nicht vorstellen da bekommt eine
mutter ein kind im stock düsteren in
ihrem letzten minuten in einem sarg kann
das kind noch nicht einmal sehen weil es
eben kein licht gibt und das einzige was
ihr bleibt ist dieses kind in dieser
dunkelheit in ihren arm zu nehmen und
dann darauf zu warten dass beide sterben
man würde sich das nicht vorstellen so
wie man sich diese gesamte situation
nicht vorstellen will
irgendwann einmal aufzuwachen in so
einer situation
und auch wenn ich am anfang dieses
videos sagt dass es eine studie also
eigentlich schon mehr eine schätzung
gibt das zehn personen im jahr eben
dieses schicksal widerfährt können wir
relativ froh sein dass es heute bessere
methoden gibt festzustellen ob man noch
lebt oder nicht
in den vergangenen jahrhunderten aber da
muss es unzähligen menschen so ergangen
sein
diesen menschen über die ich hier gerade
berichtet habe ja ich hoffe dass ich
euch das sterben also richtig verdorben
habe und dass ihr alle schön am leben
bleibt damit vorerst einmal klar
verstehen und wer meint sich daran nicht
halten zu müssen
er bekommt es dann mit mir persönlich
zutun als ich diese ganzen stories
gelesen habe da gibt es ja noch endlos
mehr von da habe ich mir gedacht na ja
vielleicht ist das ja auch was für euch
aber vielleicht ist es ja auch nicht das
richtige für euch wer weiß
aber wenn er dieses video als
information okay findet dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen und bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch