{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s_cCjvygmyg","mytitle":"MythenMetzger,Mann am Untersberg verschwunden,  neue F\u00e4lle am Mt. Niyangani,   Update zum Familiendrama ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag erlebe
mythen gemeinde ein kleiner hinweis
vorweg wenn ihr mit diesem video ihr
fertig seid dann geht doch mal in die
video infos rein tag findet einen link
zum kanal von krebs paranormal scanner
und da gibt es heute auch den neuen
mystery banden talk dieses mal geht es
darin um das project blue book also wer
sich dafür interessiert einfach mal den
link anklicken und wenn ihr schon mal da
seid auf krebs kanal dann lass doch mal
ein abo da ihr wisst ja der ist bei mir
im keller gefangen und wir haben uns
sogar einig dass er für jedes abo in
tschechien wasser mit haferflocken extra
bekommt
der untersberg das ist ja ein
sagenumwobener märkte soll es ja zu
allerhand merkwürdigen geschehnissen
kommen in erster linie soll es da höhlen
geben in denen es dann zurzeit anomalien
kommt in den kommentaren noch immer
wieder gefragt ob ich da nicht mal ein
video darüber machen konnte über all
diese dinge die am untersberg passiert
sind da sich das nicht mache hat einen
ganz bestimmten grund ich habe ja auf
amazon diese kleine serie wo wir gerade
noch am nächsten tag arbeiten und da
gibt es einen teil der heißt zeitsprünge
da geht es auch um den untersberg wir
waren dort und wir haben viel
recherchiert und es ist so dass ich da
wohl mittlerweile zu einem ganz anderen
ergebnis komme als es bei den meisten
hier wahrscheinlich sein wird bevor wir
das zum eigentlichen thema kommen möchte
ich dazu kurz ein paar dinge loswerden
zum einen haben wir mit einem der
engsten vertrauten des dalai lama
ausgesprochen das kann man in dieser
doku ja sehen in nahezu jedem bericht
den ich über den untersberg auf
verschiedenen webseiten gelesen habe
oder in fast jedem video dass ich hier
auf youtube über dieses thema gesehen
habe da wird erwähnt zum beispiel dass
der dalai lama gesagt hätte der
untersberg sei das herz chakra europa
nun hatten wir ja diesen termin mit
diesem vertrauten des dalai lamas und da
muss man vorher die fragen abliefern die
man stellen möchte und so haben wir da
die frage gestellt ob es richtig ist
dass der dalai lama dieser aussage
gemacht hat es gab dann einen schönen
gruß an uns und die aussage dass er das
überhaupt nie gesagt hat wir haben dort
leute interviewt die 30 jahre lang auf
diesem berg unterwegs sind das sind
nämlich die förster das sind die
forstverwaltung die sind den ganzen tag
draußen auf diesem werk nicht ein
einziger von denen hat irgendwie einmal
irgendetwas erlebt oder kennt irgendeine
belegte geschichte die so erzählt wird
im allgemeinen die tatsächlich
stattgefunden hätte spricht man mit den
menschen die dort wohnen vor allem dann
wirklich ältere menschen die dort seit
jahrzehnten leben und fragt die etwas
über diese zeit einer million dann
gucken wir einen sehr verwundert an und
wissen überhaupt nicht wovon man redet
das heißt eigentlich wissen sie wovon
man redet aber sie sagen auch dass das
ganze kompletter unsinn ist dass all
diese geschichten die da erzählt werden
auf das konto gewisser autoren gingen
die allerdings nicht einen einzigen
beleg dafür liefern können wendet man
sich an die polizei dort dann gibt es
dort überhaupt keine unterlagen in
irgendeiner form egal wie weit zurück
man im archiv geht die irgendeinen
dieser fälle belegen konnten so für
diejenigen die jetzt schon schnappatmung
bekommen haben entspannt bleiben das
ganze ist nämlich zweischneidig wir
haben in dieser dokumentation mit einem
jungen mann gesprochen der zusammen mit
seiner freundin dort ein merkwürdiges
erlebnis hatte und das was er erzählt
hat und wie er es geschildert hat und
von dem eindruck her denn ich hatte fand
ich glaubhaft da ging es eben um das
erleben einer solchen zeit anomalie wir
haben mit jemanden gesprochen der
messungen am untersberg macht und er
konnte uns nachweisen dass von dem berg
eine strahlung ausgeht eine strahlung
von der man gar nicht so genau sagen
kann worum es sich dabei handelt und je
mehr man sich dem werk nähert desto
stärker wird diese strahlung und die
scheint eindeutig aus dem untersberg zu
kommen es ist also nicht so dass es an
diesem berg nichts geheimnisvolles gebe
das möchte ich hier ganz klar sagen es
gibt ein paar dinge die sind schon sehr
merkwürdig
allerdings sollte man so flexibel sein
und große abstriche bei dem machen was
man an diesen ganzen geschichten glaubt
die es darüber gibt denn vieles was man
liest und hört das scheint der phantasie
einiger menschen entsprungen zu sein und
da in diesem bereich sehr viele
voneinander abschreiben
verbreiten sich daneben auch solche
dinge wie dass der dalai lama gesagt
hätte der untersberg sei das herz chakra
europas und wie wir ja sozusagen aus
erster hand erfahren konnten hat er das
nie gesagt also kurz und knapp ich denke
dieser berg wirkt so einige geheimnisse
die man vielleicht noch aufdecken muss
aber das ganze hat bei weitem nicht die
dimensionen wie es gerne so geschildert
wird aber es gibt eben auch ein paar
fakten was diesen berg betrifft und eine
dieser fakten das ist das seit dem
beginn der aufzeichnungen das war anfang
des vorigen jahrhunderts dort 40
menschen verschollen sind und jetzt
aktuell ist das wohl gerade wieder der
fall
und dabei handelt es sich um diesen
jungen mann ihr sein name ist jona und
er stammt aus salzburg der 24 jährige
wird seit dem 23
september 2021 am untersberg vermisst
das letzte mal dass er sich ins handy
netz eingewählt hat das war eben an
diesem 23 september im bereich eines
restaurants mit dem namen latschen wörth
und das befindet sich am fuß des
untersberg von dort aus führen dann eben
sehr viele wanderwege hinauf auf den
berg und dajana ihm zum wandern in
dieser gegend war ist es naheliegend
dass er eben dann irgendwo an diesem
berg verschwunden ist es wurden dann
professionelle suchtrupps losgeschickt
und einheimische helfer waren in etwa
130 personen zusammen aber man hat ihn
nicht gefunden 15 freiwillige der
höhlenrettung die suchten 35 hören im
untersberg aber auch ohne ergebnis und
damit sind wir an einem punkt der nicht
unwichtig ist der untersberg das ist
so eine art schweizer käse es gibt in
diesem werk 500 höhlen das wollen wir
eigentlich kaum glauben das ist eine
immense zahl 500 höhlen aber in der tat
ist das so nun reden wir da nicht jedes
mal vom riesigen höhle wo man stehen
hineingehen kann dazu zählen daneben
auch röhren artige verengungen die
irgendwie tief in den berg hinein führen
aber es gibt eben auch eine ganze menge
begehbare höhle und da ist auch so ein
bisschen das problem an diesem berg zu
sehen die bergwacht sagt es ist
eigentlich immer jemand auf diesem berg
unterwegs und es gibt eben sehr viele
fälle von toris deren letzte worte vor
einer höhle waren ich will ja nun mal
reingucken und danach wurden sie dann
mit dem orangenen sack von der
bergrettung in unter ins tal
transportiert der untersberg als einer
der meist unterschätzten berge im
deutschsprachigen raum wie ich eingangs
erwähnte gibt es seit dem beginn der
aufzeichnungen dort 40 vermisste
menschen insgesamt waren es vielmehr
weil die hat man dann eben auch wieder
gefunden aber diese wird sich eben nicht
was merkwürdig ist und was zur
legendenbildung beiträgt ist die
tatsache dass man gelegentlich deren
wanderausrüstung gefunden hat aber eben
den wanderern nicht mehr die bergrettung
geht davon aus dass viele deren sachen
man dort gefunden hat sich einfach der
sachen erledigt haben um einmal in
irgendeiner dieser engen höhle hinein zu
steigen und zu schauen wie es darin so
ist und die haben es dann irgendwie
nicht mehr hinaus geschafft und wenn ihr
mit vermisst wird kann man eben nicht
jedes mal 500 höhlen und schlüpfe und
enge durchgänge absuchen und auch bei
dem vermissten jona ist es so dass die
polizei nicht ausschließt dass der junge
mann sich einfach nur noch irgendwo in
diesem gebiet aufhält im gebiet
fürstenbrunn und das werk dann aber
wirklich beim wandern verschwunden es
dafür gibt es eben keinen wirklichen
beleg es ist davon auszugehen
aber man kann eben auch nicht
ausschließen dass er sich noch irgendwo
in dieser gegend aufhält hoffen wir mal
das beste für den jungen ja wie gesagt
ich könnte mir vorstellen dass einige
oder vielleicht doch viele von euch da
ganz anderer meinung sind als ich aber
nachdem wir dort die dreharbeiten hatten
und diese ganze recherche durchgeführt
haben und mit diesen ganzen leuten
gesprochen haben habe ich diesen
eindruck nur einmal gewonnen ganz anders
sieht das ganze am monieren gar nie in
silber voraus ich habe hier schon des
öfteren erwähnt dass wir für die
dreharbeiten dieser serie dort waren und
was man da erfährt was da alles so
abgeht das ziel einem wirklich komplett
die schuhe aus zwei videos habe ich
darüber ja schon gemacht und ich dachte
eigentlich dass ist so die krönung des
ganzen aus da so läuft aber das war ein
irrglaube das was hier her durchs
internet erfahren können ist der
kleinste teil dessen was dort wirklich
passiert und bei der zahl an menschen
die dort verschwunden sind müssten die
sich eigentlich da schon stapeln
natürlich vermischt sich dort mit den
dingen die dort real passieren eben auch
der aberglaube der menschen die dort
leben das ist eben afrika und wir wissen
dass in einigen regionen und ländern
dort der glaube an geister und so weiter
eben zum alltäglichen leben gehört von
daher wird eben vieles was dort auf dem
berg passiert genau mit diesen geistern
in verbindung gebracht ich will das gar
nicht hier mich so über diese menschen
erheben und sagen ja geister blabla wenn
die menschen das glauben und das ist
eine erklärung für die ist das völlig in
ordnung für mich denn weder ich noch
sonst irgendjemand aus der in
anführungsstrichen westlichen welt die
sich damit jemals befasst haben hat
irgendjemand eine erklärung heraus ab
und an gibt es dann berichte über dinge
die dort wieder passiert sein sollen der
mann gar nicht am werk ohne spitze der
hat ein plateau dieses plateau das zieht
sich bis hinunter in die ebene und so
kommt es damit schon einmal vor dass wie
das ausgebüxt ist diese langgezogene
ebene bis hoch auf dem berg wandert und
so war es dann auch an einem morgen im
april ein sprecher der polizei nahmen
starring war cacau war der beschrieb die
situation an diesem tag wie folgt das
vieh der familie massive hat das war
ausgebüxt und die familie vermutete dass
dieses vier hoch auf den berg sei der
vater der familie namens chimki drei
massive der macht es sich auf dieses
vieh vom berg zu holen die familie hatte
zwei kinder zwei jungs waren zwillinge
die hießen tanatswa und tendai und die
waren sieben jahre alt und zu besuch war
noch ein neffe namens amnesie der war
auch sieben jahre alt und die drei jungs
die quengelnden so lange bis der vater
sagte ok hier kommt mit hoch und das
vieh suchen während sie also da oben auf
dem berg waren und ihr seht ja hier da
ist nichts das ist eine langgestreckte
ebene da gibt es auch keine felsspalten
oder kein treibsand oder sonst
irgendetwas was ich alles schon gelesen
habe das ist einfach ein plateau während
ihr also da oben waren da änderte sich
plötzlich das wetter und es gab einen
sehr starken regenfall während dieser
heftige regen faltern einsetzte da
verlor der vater dass ich das eigentlich
auskennt die orientierung und der
wussten nicht mehr wohin das ist etwas
das man beim morden young gar nie im
übrigen immer wieder hört dass es
plötzlich eine komplette desorientierung
gab und man noch nicht einmal mehr
wusste wo bergauf und bergab ist und es
erschien auch hier der fall gewesen zu
sein jedenfalls der vater wusste nicht
mehr wo es den berg hinunter geht und
die söhne anscheinend auch nicht mehr
also blieben die dort und verbrachten
die nacht auf diesem berg noch in der
nacht informierte die mutter der familie
andere dorfbewohner darüber dass ihr
mann und ihre söhne und der neffe nicht
nach hause zurückgekehrt waren es gab
dann so einige diskussionen war ja sehr
viele dort einen riesen respekt wenn
nicht sogar angst vor diesem berg haben
aber es fanden sich dann einige mutige
die gesagt haben sie werden den vater
und die jungs suchen und sie sind dann
rauf auf den berg die haben dann den
vater und diese drei jungs gefunden alle
vier waren ohnmächtig das wurde dann ein
rettungsteam organisiert das den vater
und die drei jungs ins krankenhaus
brachte einer der zwillingssöhne
tanatswa der wolle bei der ankunft im
krankenhaus schon für tot erklärt der
andere junge verstarb dann gegen 6 uhr
am morgen der vater der familie und in
der neffe den er mitgenommen hatte die
konnten stabilisiert werden und unter
anderem unter mithilfe eines mediziners
der auf wunsch der familie ins
krankenhaus kam konnten sie dann also
diese sache überleben das ist dort im
übrigen nicht unüblich dass schulmedizin
und traditionelle medizin da einhergehen
wenn es um die behandlung von kranken
geht der vater dieser familie sowie
dieser neffe wir haben keinerlei
erinnerung daran was passiert ist warum
alle ohnmächtig waren das letzte woran
sie sich erinnern das war dass es dann
wie verrückt anfing zu regnen
auch hier war es wieder so dass es keine
todesursache gab die bei den beiden
jungs festgestellt werden konnte und
auch bei dem vater und dem neffen konnte
nicht herausgefunden werden warum sie
ohnmächtig waren und auch zu versterben
drohten für den medizinmann sonja mal
der gleichzeitig eben auch der häuptling
diese stoffes ist in dem diese familie
lebte für den weil die sache dann
relativ klar dass viel dass sich dann
wirklich da auf diesen berg begeben
hatte das betrachteten die geister des
berges jetzt als ihr eigentum und dann
kam halt der vater mit diesen drei jungs
und wollte ihn sozusagen das vieh wieder
wegnehmen
wäre das ganze so geendet der
medizinmann hätte dann erst diesen bösen
fluch von dem vater und dem jungen
nehmen müssen damit wenigstens die
beiden diese sache überleben würden das
ist so die erklärung der traditionellen
medizin was da auf diesem berg passiert
ist seitens der schulmedizin da gibt es
eben überhaupt keine erklärung die haben
nichts gefunden was die ursache für das
versterben der kinder und das beinahe
versterben der anderen beiden personen
gewesen sein könnte der polizeisprecher
der hat nur so ganz lapidar gesagt es
ist bedauerlich dass manchmal dieses
wieder dorfbewohner in dieses
nationalparkgebiet hinein käme also der
monieren ghani wenn ich das gedacht
steht ja in einem nationalpark weiter
sagt er wir raten davon ab dass viel vom
berg zu holen weil das eben zu solchen
vorfällen führen kann bei denen menschen
ihr leben verlieren obwohl ich bekannt
ist wie viele menschen tatsächlich auf
dem berg verschwunden sind gibt es sehr
viele fälle von verschwundenen menschen
die ungelöst blieben ja letzteres ist ja
bekannt und es wird in presseberichten
aus dieser gegend wenn es um diesen berg
immer wieder hervorgehoben und erwähnt
dass diese sache zu etwas besonderem
macht meiner meinung nach ist folgendes
wenn wir über diese missing for one
fälle reden dann ist es ja so dass die
nationalparks ja eigentlich ein riesen
gebiet sind ja und da gibt es dann
einige cluster aber hier reden wir von
einem einzigen berg und dessen plateau
loben und wie ich bereits erwähnte gibt
es da nichts wo man hineinstürzen könnte
kein treibsand kein morast oder sonst
irgendetwas was ich da oben befinden
würde wohin diese menschen verschwinden
könnten da gibt es nichts das einzige
was es gibt das ist an einer seite eine
steil abfallende bergwand aber dann
müssten die menschen eben dann da unten
liegen wenn sie daraus schlagen aber das
tun sie eben auch nicht naja wer weiß
was da oben auf dem berg so geschieht
letztes thema das ist die familie die im
national forest verstorben ist ich hab
ja jetzt schon einige male darüber
berichtet und ich habe gesagt immer wenn
es ein update gibt dann werde ich da
auch wieder etwas zu sagen und es gibt
jetzt wieder ein update da ist man
nämlich jetzt einen schritt weiter aber
irgendwie auch wenn er nicht denn man
kann immer noch nicht sagen woran die
familie gestorben ist man kann aber nach
der information des sheriffs von
mariposa nun sagen woran sie nicht
gestorben sind und ausschließen kann man
demnach dann eindeutig eine schusswaffe
oder eine andere waffe ein blitzschlag
kohlenmonoxid kohlendioxid
belastung legale drogen alkohol oder
einen selbstmord der sheriff der gabe
ebenfalls bekannt dass er letzte woche
donnerstag
ermittlungsbeamte toxikologen umwelt
spezialisten und das fbi und andere
experten zusammenarbeiten jetzt um die
todesursache herauszufinden
was wurde da wohl dann so eine
sonderkommission gegründet
ausgeschlossen wird alles das was ich
eben genannt habe aber alle anderen
möglichkeiten die bleiben bestehen sagt
der sheriff und das ohne näher darauf
einzugehen was genau denn damit so meint
und er sagte dann während die
toxikologischen berichte abgeschlossen
wurden warten die behörden immer noch
auf einige wichtige ergebnisse aber es
gibt keinen zeitplan dafür
wenn man die erhalten würde immer noch
nicht abgeschlossen sind die tests ob
diese hohe toxische konzentration von
allen eine rolle gespielt haben könnte
die ermittler die haben wasserproben aus
der gegend erhalten warten aber immer
noch auf die testergebnisse um
festzustellen ob die werte hoch genug
waren um die todesfälle zu verursachen
die computer und telefone des paares die
wurden zum fbi geschickt und da sagte
jetzt eine sprecherin wir haben nichts
ausgeschlossen außer das was wir eben
aufgelistet haben also eben blick und
sowas alles weiterhin hat der sheriff
folgendes vorgehen zugesagt über die
neueren erkenntnisse gibt werden zuerst
die familien der verstorbenen
unterrichtet und danach dann die
öffentlichkeit das war jetzt dann das
dritte mal dass es ein update gab also
von daher denke ich mir dass wir da
sicher noch einiges hören werden was
immer das halt auch sein wird also ich
finde das ist schon ein sehr
merkwürdiger fall denn man muss sich
einmal überlegen diese verstorbenen die
sind ja seit wochen jetzt in einem
speziallabor das wirklich so gut wie
alles aufspüren kann selbst dinge die
normale labore gar nicht mehr messen
können und da frage ich mich dann wie
das so zusammenpasst mit der aussage
dass man gerade prüft ob das gift also
diese toxischen ausstöße dieser alben
diese konzentration hoch genug war um
diese leute umzubringen das hätte in so
einem labor doch sicher festgestellt
werden müssen ob sich da ja spuren
dessen irgendwie im körper befinden aber
gut ich bin da nicht so der experte
warten wir halt noch etwas ab und
schauen mal was dabei herauskommt
immerhin wissen wir jetzt was es nicht
gewesen sein kann was definitiv
ausgeschlossen wurde das war ja dann
unter anderem auch der von vielen von
euch vermutete blitzschlag der war&#39;s
dann wohl auch nicht marcellos zum
schluss übrig bleibt wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lasst einmal einen daumen nach oben da
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und bis
dahin alles gute für euch