{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yBnkY-H_qQU","mytitle":"MythenMetzger,Letchworth Sanatorium Teil 2, die unheimlichen Vorf\u00e4lle nach der Schlie\u00dfung ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde im letzten video da habe
ich über die vorgänge in network diesen
sanatorium für menschen mit geistiger
oder körperlicher behinderung berichtet
dieser teil der erschien in der rubrik
echte fälle also die rubrik für crm hier
auf unserem kanal
denn das was dort passiert ist das ist
ein verbrechen
aber die geschichte dieses sanatoriums
die geht ja weiter
diese beiden dinge die habe ich aber
voneinander getrennt und das aus gutem
grund das eine ist eben der fall etwas
das sanatorium und was dort vor sich
gegangen ist und das andere worüber wir
heute reden werden das sind eben diese
merkwürdigen vorfälle die nach der
schließung dieses sanatoriums begonnen
haben sollen
und da befinden wir uns dann eben im
bereich mythen und mystery denn das was
von diesem sanatorium noch übrig ist
also der friedhof oder die verfallenden
gebäude die keller darunter die dunklen
gänge dort all das gilt als einer der
orte in den usa an dem es mit am
häufigsten zu unheimlichen begegnungen
kommen soll
diese ganze sache um diese sanatorium
aus dem bereich der mythen und mysterien
betrifft die sich nach der schließung
ereignet haben sollen
der ist insofern interessant dass man
ihr einen der wenigen fälle hat in dem
es dann auch viele aufzeichnungen sogar
filmmaterial gibt was im vorfeld alles
dort passiert sein soll
wer den ersten teil nicht gesehen hat
der sollte ihn sich vorher unbedingt
ansehen erfindet den link dorthin in der
video beschreibung unter den letzten
drei videos das was er hier im bild seht
das ist in anführungsstrichen der
friedhof des sanatoriums das was darauf
so etwas ähnliches wie kreuzer sein
sollen das sind in wirklichkeit schilder
schilder mit nummern und diese nummern
die stehen auf diesen schildern weil es
kaum namen gibt der menschen die dort
beerdigt wurden
und es gibt auch keine aufzeichnungen
darüber wie viele es sind es wird
vermutet dass dort wesentlich mehr
menschen begraben sind als es dort diese
schilder gibt die namen dieser menschen
die wurden entweder nie eingetragen und
man kannte sie von vornherein nicht oder
sie wurden vergessen denn in diesem
sanatorium da wurde einfach das
abgeladen was die menschen damals als
schande betrachteten nämlich ihre
geistig oder körperlich behinderten
verwandten und mehr als die hälfte davon
das waren eben kinder und jugendliche
und für die familien war es dann nicht
mehr von sonderlich im interesse des
dann mit ihren behinderten verwandten
dort geschah und so wurde kaum einmal
nachgefragt wie es einem menschen gegen
die leute abgegeben wurde
geschweige denn wurden die gräber jemals
besucht
1996 wurde dieses sanatorium geschlossen
die gebäude dort und das riesige
grundstück die wurden sich selbst
überlassen und so begann dann der
verfall der einrichtung später wurden
dann teile dieses riesigen grundstücks
verkauft die weit abgelegen von dem
eigentlichen sanatorium sind dort wurde
unter anderem ein golfplatz errichtet
und eine schule
der bereich des sanatoriums aber der
steht dort weiter und verfällt zusehends
aber gerade von dort hört man sehr
merkwürdige bericht über das was
menschen erlebt haben wollen
die diesen bereich besucht haben sie
waren dort weil sie entweder beauftragte
der stadt waren die dort wenigstens ein
bisschen für ordnung sorgen sollten oder
zum beispiel auch menschen die diese
alten verlassenen gebäude und gänge dort
erkunden wollten diese merkwürdigen
berichtete war die unheimlichen
begegnungen dort gehäuften sich derart
dass man in kreisen der die sich mit
solchen dingen befassen davon spricht
dass dies einer der meistbesuchten orte
in den usa sein soll
und so ist es nicht verwunderlich dass
man dort immer wieder ein paar großtante
gruppen antrifft und auch großtante
gruppen die man aus dem tv kennt fast
jeder dieser ausländergruppen aus dem tv
hat eine folge in der sie sich dann mit
ledger beschäftigen und doch wir werden
uns heute mit vorfällen befassen zu
gehen es dort gekommen sein soll
und dann kann man ja einmal über die
frage diskutieren über die im
zusammenhang mit diesem sanatorium sehr
viel diskutiert wird nämlich gibt es
dort wirklich etwas aus dem paranormalen
bereich oder sind das ganze eben dinge
die man sieht weil man den schrecken des
ortes kennt der sich dort zugetragen
haben soll und dass man wenn man diesen
para normalen dingen zugetan ist
vielleicht etwas mehr sieht als
tatsächlich dort war
viele der besucher dort die berichten
davon dass innerhalb dieser gebäude ein
sehr beklemmendes gefühl bekommen
einige beschrieben dieses gefühl schon
als panik oder angst so als ob alles sie
drängen würde diesen ort so schnell wie
möglich zu verlassen
in vielen zimmer befinden sich noch die
einrichtungen aus der zeit als dieses
sanatorium noch offen war und es gibt
doch da immer wieder berichte darüber
dass wenn man in einem raum war man
gehört haben will wie in einem anderen
raum möbel um hergeschoben wurden und
eine gruppe von menschen die dort diese
verlassenen gebäude erforschten die
hatte ein so unheimliches erlebnis das
sie diesen ort mehr oder minder in panik
verließen das war eine gruppe obexer
oder auch in vertreter halt menschen die
lost places aufsuchen und sich dort
aufhalten und diese erkunden und es ist
nicht so dass die dort zum ersten mal so
etwas taten die machten das wohl schon
jahre und sie waren auch schon mehrfach
an orten die als spuckt gehalten also
nichts was diese leute abgeschreckt
hätte oder was sie in irgendeiner form
beeinflusst hätte diese ganze erlebnis
das soll damit begonnen haben dass sie
sich nachts in das haupthaus des
sanatoriums begaben sie schalteten ihre
taschenlampen ein und bewegten sich von
raum zu raum und erkundigten neugierig
was es dort so zu sehen gab aber immer
wieder rutschten sie auf denn sie hatten
den eindruck hier und da so etwas
ähnliches zu vernehmen wie kinderstimmen
sie konnten es nicht genau fest machen
was es war aber es klang wie kinder
lachen oder kinder die irgendetwas
flüsterten das war zwar etwas
ungewöhnlich aber es war jetzt nicht so
dass sie angst davon bekam weil sie
wussten die sinne können einen darf
schon einmal täuschen
in der zweiten etage des haupthauses da
kamen sie in ein zimmer und in diesem
zimmer da standen an der linken wand
eine reihe von betten die matratzen die
fehlten es waren nur noch die
bettgestelle vorhanden
dieser ausflug der wurde für eine person
dieser gruppe eine frau in diesem raum
dann schon sehr unheimlich denn diese
war der meinung sie hätte deutlich
gehört wie eine kinderstimme gefragt
hätte die frau die erschrak und sie
wandte sich an ihre begleiter aber die
sagten sie hätten genau das eben nicht
gehört der frau der lief ein schauer
über den rücken denn seite deutlich
gehört dass eine kinderstimme gefragt
hat mama sie drängte daraufhin ihre
begleiter diesen raum zu verlassen
die gruppe tat der frau dann diesen
gefallen weil es außer diesen betten auf
der linken seite des raumes nicht zu
sehen gab
sie verließen den raum und gingen dann
in den nächsten raum hinein
sie hielten sich in diesem raum erst
einen moment lang auf als sie plötzlich
von dem nebenraum in dem sie gerade
waren ein lautes geräusch und haben so
als ob irgendjemand irgendetwas über den
boden schieben würde dann vernahmen sie
an der wand die an diesen nebenraum
angrenzte einen lauten knall
alle zuckten erschrocken zusammen und
einen moment lang da sagte niemand etwas
aber dann gingen sie vorsichtig in den
nebenraum und leuchteten mit ihren
taschenlampen dort hinein und eines
dieser eisernen bettgestelle die zuvor
noch an der linken wand standen befand
sich nun an der rechten wand der gruppe
stellten sich die nackenhaare auf und
sie verließen so schnell sie konnten das
gebäude und dieses ganze gelände nachdem
sie sich dann einige tage von diesem
schrecken erholt hatten
da wandten sie sich mit dieser ganzen
angelegenheit an einer ghosthunter
gruppe
das war eine gruppe die die serie ghost
adventures produziert und die haben
später ja auch eine folge gedreht die
sich mit diesem gelände befasste diese
episode der serie die hatte dann im
übrigen zur folge dass dieses ganze
gelände für besucher gesperrt wurde
das gilt aber nur für die zeit nach
sonnenuntergang aber es geht nicht darum
dass die behörden dachten es spukt dort
wirklich sondern der grund dafür war ein
anderer
nach der ausstrahlung dieser folge da
wurde dieses gelände von ghosthunter
gruppen die sich irgendwann einmal
zusammengefunden hatten förmlich
überrannt unter viele dieser gruppen der
meinung waren dass man geister am besten
dort findet wo menschen beerdigt sind
daten die über diese gräber als ob das
ganze ein viel besuchter wanderweg wäre
und so hat man das ganze eben für die
nacht gesperrt und das betreten des
friedhofs tank komplett verboten
tagsüber gibt es aber auf diesem gelände
um diese klinik herum weiter freien
zutritt
nachts ist es so dass dort sehr viele
polizei patrouillieren soll und wenn die
einen dort aufgreifen
dann wird man verhaftet und muss eine
hohe geldstrafe bezahlen
vor diesem halb der hatte aber einer der
mitarbeiter der stadt die dort im
auftrag der stadt die grünflächen
pflegen ein erlebnis und dieses erlebnis
das hängt in der tat mit diesem friedhof
dort zusammen
der mitarbeiter weiter damit beschäftigt
die gräber von laub zu befreien und mit
einem mal name im augenwinkel eine
bewegung war also in diese richtung
blickte aus der diese bewegung
wahrgenommen hatte
da er neben einem baum eine person
stehen bei genauem hinsehen da erkannte
er dass es sich bei dieser person um
einen männlichen jugendlichen handelte
allerdings drückte ihn dann auch so ein
bisschen erschrecken denn diese gestalt
die war mehr oder minder mit zerrissener
kleidung bekleidet und hatte starke
missbildungen der oberkörper der weit
nach links geneigt und der rechte an der
person der schien nicht richtig
entwickelt zu sein
es gab am arm keine hand und das ganze
war mehr etwas wie ein dünnes ästchen
und der kopf der erschien auch
merkwürdig verschoben einen moment lang
der startete der mann diese person an
als sie sich plötzlich herum drehte und
fortging sehr schleppend was darauf
hindeutete dass diese person auch noch
eine gehbehinderung hat
dem gärtner der diese gräber pflegte dem
war natürlich klar dass da irgendetwas
nicht stimmte und ja gegen dieser person
hinterher
dann entdeckte er in einiger entfernung
zwei kleinere mädchen oft die sich diese
person hinzu bewegte und auch diese
beiden mädchen sollen sehr schlecht
gekleidet gewesen sein und alle drei
seien dann in so einen geräteschuppen
hineingegangen und dieser wurde einmal
von der stadt dort angelegt um kleinere
werkzeuge dort zu verwahren die zum
beispiel eben diese gärtner brauchten
diese schuppen hatte nur einen eingang
und keine fenster dieser mitarbeiter der
stadt der wollte diese drei kinder aus
diesem geräteschuppen herausholen und
vor allem wollte er wissen was sie dort
machten denn alle drei kamen ihm vor als
wären sie völlig verwahrlost er ging als
auf diese türe des geräteschuppens zu
und dann ging er dort hinein aber es war
niemand mehr darin etwas das so nicht
sein konnte dann dieser gärtner der ist
ja nach den kindern direkt auf diese tür
zu gelaufen und dort war niemand mehr
hinaus gekommen
trotzdem trat ja aus diesem schuppen
hinaus und sah sich um ob er diese
kinder noch irgendwo sehen konnte aber
die waren verschwunden
diese art berichte über solcherlei
vorgänger auf diesem gelände dir
einsicht da sozusagen aneinander
es gibt aber keinen bericht dass
irgendwer irgendwann einmal bösartig
dort angegangen worden wäre
es sind meist sichtungen oder eben
gegenstände die bewegt wurden niemals
aber gegen einen menschen
das aber gilt nur für die zeit vor der
episode dieser ghosthunter serie danach
als dieses gelände dann förmlich
überrannt wurde
da gab es dann die tollsten dinge die
die leute dort erlebt haben wollen
deshalb sind diese berichte noch
kritischer zu betrachten als das was man
von vor dieser zeit her kennt aus der
zeit vor dieser episode von ghost
adventures da gibt es einen bericht
einer mutter dieser bericht der wurde
wenn mich nicht alles täuscht im jahr
2000 oder 2001 in der sendung x-factor
ausgestrahlt
aber nagelt mich nicht darauf fest es
kann auch eine andere dieser ministerien
gewesen seien
diese mutter hatte an den fünfjährigen
sohn und mit einer bekannten die eine
gleichaltrige tochter hatte war sich
zusammen mit den kindern auf diesem
gelände unterwegs zu einem spaziergang
irgendwann setzten sich die beiden
frauen auf eine bank und die beiden
kinder die truppen dann dort über das
gelände unweit der bank auf der die
mutter saßen da gab es so eine kleine
ansammlung von bäumen das war jetzt kein
wald sondern eben nur so ein kleines
stück wo eine reihe bäume standen
der fünfjährige sohn der mutter der
hatte einen ball und mit diesem ball
liefen die beiden kinder in die richtung
dieser baum ansammlung und dann liefen
die kinder dort hinein aber die mütter
konnten sie immer wieder zwischen den
bäumen herumlaufen sehen und wenn sie
sie nicht sagen dann konnten sie sie
hören denn die kinder die toten laut die
mutter hatte ihren sohn an wie er dazu
aufforderte den ball wieder zurück zu
geben und ihm wieder zuzuspielen dann
schoss er wohl und dann forderte er
wieder auf den ball zu ihm zu schießen
alles ganz normal bis der blick der
mutter auf das mädchen also die tochter
der anderen mutter viel von der sie
dachte dass sie mit ihrem sohn spielt
die war aber am waldrand und pflückte
dort ein paar blumen aufgeschreckt davon
mit wem denn ihr sohn darf spielt da
spannen die mutter von der bank auf und
ging hinüber zu dieser baumgruppe und
traf dort auf ihren sohn der sie mehr
oder minder wütend an sagt er hielt den
ball unter dem arm und sagte wütend zu
seiner mutter das jetzt seinen neuen
freund verjagt hätte die mutter sah sich
um aber es war niemand zu sehen also
fragte sie ihren sohn von welchem neuen
freund er reden würde ihr sohn sah sie
an und sagte dass er den jungen meinte
der dort oben wohnen würde und er zeigte
in richtung des friedhofs der 1 200
meter von ihnen entfernt lag
aber er sagte der junge ist ja auch
schon lange tot
und er hätte keinen ball zum spielen und
deshalb hätte er ihn also ihren sohn
gefragt ob sie zusammen spielen wollten
der mutter lief es eiskalt den rücken
hinunter sie packte ihren sohn bei der
hand verließ mit in den wald griff sich
am waldrand das mädchen das dort blumen
pflückte und ging mit beiden zusammen zu
der mutter des mädchens dieser mutter
erzählte sie dass sie jetzt keine fragen
stellen solle
dass man einfach nur dort weg messe auf
dem weg zu ihrem wagen da erzählt die
mutter des jungen der anderen mutter was
ihr sohn gesagt habe und die war auch
nicht gerade erfreut das zuhören und
beide legten noch mal einen schritt zu
diese mutter des jungen die erzählte
dann irgendwann wiederum ihrer mutter
was sie mit ihrem sohn dort auf diesem
gelände erlebt hatte die mutter die
solchen dingen dann schon eher zugetan
war die kante ein medium um diesen
bericht ihrer tochter ging sie zu diesem
medium und erzählte es dann dieser frau
diese nahm den bericht der tochter dann
mit in einem buch auf das sind gerade
schrieb mit erlaubnis der tochter
natürlich und aus diesem buch und nahmen
dann später es war glaube ich x-factor
diese geschichte für ihre tv sendung ja
die lieben kleinen da gibt es eine menge
berichte darüber wie die bis zu einem
gewissen alter oder zu einem gewissen
punkt nämlich den punkt an dem man ihn
dann erklärt hat dass das ganze nicht
normal sei sehr locker mit diesen dingen
umgehen wenn man ihr leben das waren
jetzt mal drei der berichte die es von
diesem gelände gibt das ist ein sehr
viel diskutiert das geländer und da
prallen dann wirklich welten aufeinander
nämlich die eine seite die sagt da ist
schlimmes passiert und da werden viele
seelen keine ruhe finden die dann dort
herumspuken und die andere seite die
sagt ja wenn man mit so einer erwartung
da hingeht und das gelände ist ja auch
ein bisschen traurig da kann man unter
umständen vielleicht dinge in etwas
hinein interpretieren so gar nichts ist
und sich dann vielleicht ein bisschen
einbilden dass man etwas gesehen oder
gehört hätte
die eine seite sagt dann dafür sind
diese dinge die dort erlebt werden
einfach viel zu klar und deutlich als
dass man sagen könnte vielleicht hat man
da etwas falsch interpretiert und die
andere seite sagt dann wer weiß ob das
überhaupt alles so war wie die leute
meinen dass gesehen zu haben im prinzip
sind dass diese diskussionen die
allgemein bei dieser thematik geführt
werden aber über dieses gelände da gab
es eben schon verschiedentlich tv
sendungen wo dann eben diese beiden
seiten eifrig damit beschäftigt waren zu
diskutieren
zu welcher seite tendiert ihr dann
würdet ihr sagen diejenigen die sagen
wir haben dieses und jenes dort erlebt
die werden schon wissen was sie dort
gesehen gehört und erlebt haben
und manches kann man sich in so einer
deutlichkeit gar nicht einbilden und das
hat er mir auf der seite derer die sagen
doch bei so einer story bei so einem
hintergrund da geht man schon mit dem
gedanken hin dass es da spucken konnte
und deshalb kann man sich das sehr wohl
ein bilden wenn ihr mögt dann schreibt
mal in die kommentare
nach und unabhängig von der frage ob ihr
das jetzt für wahr oder unwahr haltet
schreib doch mal was ihr gemacht hätte
wenn ihr an der stelle der mutter
gewesen wärt und euer kind euch in dem
wäldchen da so eine story erzählt hätte
bedanken möchte ich mich auch noch bei
den fleißigen müden klingeln die sich
hier auf die suche nach dieser episode
passage gemacht haben nach dem letzten
beitrag über dieses sanatorium
das waren einige und so findet man jetzt
so 30 35 mal den link in den kommentaren
vielen dank und wenn er dieses video
hier als information okay findet dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch