{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mjbaWUtnXdM","mytitle":"MythenMetzger,Lebt da etwas unter uns\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lebt
da etwas unter uns die frage die kammern
doppeldeutig verstehen aber ich meine
damit nicht ob etwas in unserer mitte
lebt sondern tatsächlich ob etwas unter
uns lebt
ich habe daher von merkwürdigen
geschichten gefunden und ich denke nach
den letzten schweren themen können wir
uns zum wochenende einmal diesen spooky
themen widmen dieses mal braucht hier
außer dem rucksack vielleicht noch eine
stirnlampe eine taschenlampe und
ausreichend batterien
von liebe kanal bande habt ihr das
letzte mal einen blick unter eure stadt
geworfen er in köln in meiner
heimatstadt wo ich wohne da lohnt sich
das und jeder der hier hinkommt der
sollte mal eine untergrund führung
mitmachen denn hier tief unter der erde
da gibt es noch reste römischer häuser
und siedlungen und ich möchte betonen
dass wir hier in köln so vornehm sind
wir haben sogar kronleuchter in der
kanalisation wenn man an die
kanalisation denkt da stellt man sich
vielleicht heute mehr so dieser
gullydeckel vor die wir von der straße
her kennen einen engen schacht der
hinabführt und dann einen noch engeren
röhren gang in dem man nicht einmal
aufrecht gehen kann
aber das ist ein bild das trügt und auf
vielen städten auch in deutschland da
gibt es riesige katakomben und gänge
teils stammen diese noch aus der
römerzeit die zur kanalisation gehören
ihren köln da gibt es richtig was zu
sehen aber auch in anderen deutschen
städten ist das so schau mal unter
hamburg oder nach österreich rüber nach
wien oder zu unseren französischen
nachbarn die katakomben unter paris wir
sind ja gigantisch und so das gibt es
unter fast jeder älteren stadt vor allem
wie gesagt unter denen die römischen
ursprungs sind und in einem großen teil
dieser katar kommen und gänge er hat
schon seit ewigkeiten kein mensch mehr
einen fuß hinein gesetzt und das hängt
auch damit zusammen dass gegen ende des
neunzehnten jahrhunderts viele dieser
gänge abgesperrt wurden weil die
obdachlosen dort hausten und das wollte
man in den städten nicht
und seitdem sind die meisten gar nicht
mehr geöffnet worden
aber auch viele dieser gänge die hatten
quer einstiege das weiß man heute dass
ist also durchaus möglich dort noch
hinein zu gelangen
das möchte es gibt ein paar berichte und
diese berichte die deuten darauf hin
dass unter vielen städten auf der ganzen
welt gar nicht so diese ruhe herrscht
die man sich vorstellt dass dort
irgendwelche schmutzwasser mit alten
bekannten rom plätschert und das war es
und manch einer fragt sich eben lebt da
vielleicht etwas unter uns
am 25 märz 1979 brachten die zeitungen
in kanada einen bericht über einen
merkwürdigen vorfall in einem abwasser
tunnel in toronto und dieser vorfall der
passt zu einem anderen vorfall über den
die zeitungen auch zuvor berichtet haben
in den vororten von toronto oder waren
auffallend viele haustiere verschwunden
das war dort so üblich dass die menschen
ihre haustiere vor die tür ließen und
sie frei laufen zu lassen
aber immer mehr diese haustiere kehrten
nicht zurück aber dann geschah etwas was
wahrscheinlich die erklärung für diese
verschwundenen tiere sein könnte ein
51-jähriger mann der suchte in einem
dieser vororte nach seiner katze denn
diese katze die war am abend zuvor von
ihren streifengängen nicht zurück nach
hause gekommen
er betrat ein feld und auf diesem feld
entdeckte er etwas was zuvor nicht dort
war der laden aufgetürmte betonplatten
und darunter erkannte der mann den
eingang zu einem tunnel
dieser eingang der war zuvor seit der
mann dort wohnte wahrscheinlich mit erde
und so weiter bedeckt und niemand konnte
sich daran erinnern dass es ihn gab
doch in der nacht zuvor da muss
irgendetwas diesen tunnel geöffnet haben
der mann befürchtete nun dass seine
katze in diesem tunnel sein könnte und
dort nicht mehr herausfinden würde
er ging nach hause holte eine
taschenlampe und dann stieg er in diesem
tunnel und dieser tunnel der war alt und
modrig und feucht und es stand
entsetzlich dort drin aber kaum war er
ungefähr 30 metern diesen tunnel hinein
gegangen
da sprang etwas in den lichtkegel seiner
taschenlampe
das versetzte ihm einen ordentlichen
schrecken
er beschrieb das ganze später als einen
länglichen affen und im schein des
lichtes seiner taschenlampe
da sollen die augen dieses wesens
orange-rot geleuchtet haben
der mann der verfehlen so eine art
schockstarre hier beschrieb und dieses
wesen kamen langsam auch in zoo und da
tat es etwas
und mit dieser mann überhaupt nicht
gerechnet hatte es blieb stehen und
entsprach ist zu ihm
der mann der er beschrieb die stimme des
wesens als dunkel und knorrig und es
sagte weg geh weg in diesem moment wohl
der mann wieder zu sich gekommen sein
muss dieser schockstarre erwacht sein
und er drehte sich herum und rannte so
schnell er konnte in richtung des
ausgangs ja was weiß man über diesen
mann was man weiß dass stammt was ihnen
zeitungsartikel denn es wurde nur der
vorname veröffentlicht weil der mann
nicht wollte dass er bekannt wird
dadurch und die zeitung beschrieb ihn
als bodenständigen ernsthaften und
freundlichen menschen
der hat sich einiges erarbeitet sein
haus ein garten und er führte also ein
ganz normales leben also niemand den man
als spieler bezeichnen würde und er
bestand darauf dass nur ein vorname oder
ein name vielleicht ist das ganze
wirklicher vorname abgedruckt wird und
kein foto von ihm denn der mann der
hatte angst dass in einer für verrückt
halten
ja und wie kamen die zeitschrift auf ihn
ein freund von ihm die mir diese
geschichte erzählt hatte er hat dafür
gesorgt dass die zeitung davon erfuhr
und die musste diesen mann laut eigener
aussage sehr lange überreden damit er
seine geschichte dort erzählte die
reporter die gingen mit dem man auf
dieses feld und entdeckten dort auch
tatsächlich diesen eingang und machten
das foto was ich eben gezeigt habe und
dann stiegen auch die hinunter in den
tunnel
man kann vorweg nehmen darf die dort
dieses wesen nicht entdeckt haben aber
wir haben etwas anderes gefunden
erstens die tote katze des mannes die
dort halb vergraben im tunnel lag und
eine menge anderer tierknochen die alle
auf einer stelle lagen
es wurden ein paar fotos gemacht und
später haben dann wird er ihn er
aufgrund ja fotos ausgesagt dass es sich
dabei eben überwiegend um katzen und
hunde knochen handeln würde
als der artikel dann gedruckt und
veröffentlicht wurde
da gab es noch einige artikel in anderen
zeitschriften die nach folgten aber dann
war das thema eigentlich auch aus der
welt und der tunnel der wurde wieder
verschlossen
das einzige was noch erwähnt wurde ist
dass dieser tunnel in keinem verzeichnis
der stadt toronto irgendwo eingetragen
ist und seit dieser begegnung sind dort
auch keine tiere mehr verschwunden
vielleicht wenn es dieses wesen wirklich
gegeben haben sollte hat es sich
woanders hin zurückgezogen und viele
glaubten dort dass das verschwinden der
haustiere mit dieser geschichte geklärt
sein so unheimlich sie auch wahr was
denkt denn ihr über diese geschichte
haltet ihr das für möglich fragt ihr
euch warum jemand so eine geschichte
erfinden sollte wenn er überhaupt gar
nicht erwähnt oder in irgendeiner form
bekannt werden möchte wenn ihr mögt dann
schreibt in die kommentare
sind sie nicht niedlich diese kleinen
putzigen nager wie sie herum tapsen und
kleine nüsse und andere dinge fressen
und daten sind ja so das was man am
ehesten als lebewesen in der
kanalisation erwartet aber was wenn es
dort noch etwas anderes gibt etwas das
schon hier oben auf der erde manchen zu
einem gleichen dem schrei verleitet
japan die stadt tokio eine stadt mit
knapp 95 millionen einwohnern
der pro kopf strom verbraucht er soll
dort in etwa 15 mal höher sein als in
einer deutschen stadt und wenn ich mir
dieses foto so betrachte da glaube ich
dass und ähnliches gilt für den hausmüll
und auch für das abwasser und das
sammelt sich in riesigen kanälen
unterhalb der stadt in teils riesigen
unterirdischen kathedralen sammelt sich
bei regen das wasser
das sind die moderneren einrichtungen
der kanalisation
aber es gibt in tokio auch noch den
vierten teil
und er ist so groß dass man sich darin
wirklich hoffnungslos verlaufen kann und
so beschäftigt tokio ein riesen her an
mitarbeitern der abwasserentsorgung und
die sind ständig unterwegs zu
kontrollieren ob in der kanalisation
alles in ordnung ist und trotzdem werden
da manche gänge jahre lang nicht mehr
betreten
in den 70er jahren des letzten
jahrhunderts da soll es in einer dieser
kanalisationen zu einem erschreckenden
vorfall gekommen sein
zwei keine arbeiter die hatten den
auftrag einige dieser älteren und selben
kontrollierten gänge zu kontrollieren
und hat sie einen dieser gänge betreten
hatten und sich einige zeit ihren
vorwärts bewegt hatten
da bemerkten sie plötzlich dass der
boden seltsam weich war und als sie mit
der taschenlampe auf diesem boden
leuchteten liebe sie den kalt den rücken
runter der gesamte boden der soll mit
einer dicken schicht spinnennetze
bedeckt gewesen sein
und in diesen spinnennetzen da waren
einige kugeln aus spinnennetz und als ja
einige dieser kugel öffneten entdeckten
sie darin die kadaver von toten ratten
dass dies nicht das werk einer normalen
spinner sein konnte das war den beiden
arbeitern schnell klar
dann hätten sich auf einmal ein
seltsames trappeln des schadens geräusch
übersicht vernommen und dann als einer
der arbeiter mit seiner taschenlampe an
die decke leuchtete
er soll dort eine riesige spinne
gesessen haben
die beiden arbeiter über kam panik und
flüchteten
doch einer der beiden der stolperte und
fiel auf den boden in diese schicht
spinnennetze hinein als er sich wieder
aufrappelte da soll er von oben bis
unten bedeckt gewesen sein mit hand
großen spinnen und diese spinnen die
sollen gleich damit angefangen haben ihm
im kopf mit ihren spielfeld einzuwickeln
sein kollege der soll ihm zu hilfe
gekommen sein und gemeinsam schlugen sie
die spinnen von dem körper des einen
arbeiters runter aber in dieser zeit
klettert eine andere spinnen am körper
des anderen arbeiter drauf und die große
spinne an der decke die soll sich ihnen
bedrohlich genähert haben
mit letzter kraft sei es den beiden
gelungen sich aus dieser situation zu
befreien
nachdem sie sich von diesem schrecken
erholt hatten da sollen beide zur
polizei gegangen sein und immer noch
blass von ihrem erlebnis berichtet haben
natürlich hatte man den beiden zuerst
nicht geglaubt und es soll eine ganze
weile gedauert haben bis die beiden die
polizei überzeugt hatten dass das keine
erfundene geschichte ist die polizei
soll dann nachdem sie den beiden wohl
doch glauben geschenkt hatte die
feuerwehr verständigt haben und man
forderte die polizei auf die beiden
männer zu dem schacht zu bringen indem
sie hinein gegangen waren
doch anstatt die feuerwehr sollen
soldaten mit flammenwerfern angekommen
seien und die beiden die wurden aus dem
kanal heraus gebeten
ich habe meine leben in diesen kanälen
da scheint sich ja allerhand
herumzutreiben nur weiß man leider nicht
wirklich ob diese geschichte wahr ist
oder nur eine erben legend in einigen
foren wird diese geschichte als ein
tatsächliches ereignis gehandelt
ja weiß es schon aber macht euch keine
sorgen es kann nicht passieren dass
heute nacht und eure decke so eine
spinne kriegt glaube ich zumindest die
londoner untergrundbahn das ist die
älteste der welt und sie besitzt das
größte streckennetz europas die
inbetriebnahme die war im jahre 1863 und
für die damalige zeit da war der bau
dieser u bahn eine technische
meisterleistung aber das ganze hatte
seinen preis wie im bergbau auch gab es
hier einige todesfälle durch
einstürzende gänge aber dann war der tag
gekommen und das ganze wurde in betrieb
genommen und im verlauf der jahrzehnte
wurden dort immer wieder neue arbeiten
durchgeführt und es wurden sehr viele
strecken teile komplett stillgelegt und
so findet man dort auch eine ganze menge
toter und verlassener bahnsteige
kilometer lange strecken die werden
nicht mehr benutzt weil sie damals
eingleisig gebaut wurden und so findet
man dort auch heute noch u bahnhöfe aus
der vergangenheit die überhaupt nicht
mehr angefahren werden alle
überirdischen eingänge zu diesen
verlassenen bahnhöfen zu diesem
verlassenen stollen die wurden
verschlossen
aber es gibt auch dem sich im betrieb
befindlichen u bahn netz zugänge in
diese verlassene welt und zugänge das
sind auch immer ausgänge und im jahre
1970 da hat sich doch etwas ereignet das
darauf hinweist dass diese gänge und
alten bahnhöfe vielleicht gar nicht so
verlassen sind wie man allgemein an
das ganze begann damit dass eine junge
frau im aktiven teil der untergrundbahn
auf ihre straßenbahn wartete
es war spät in der nacht und nur ein
bediensteter der bahn war noch auf
diesem bahnsteig verließ ihn aber dann
aber er konnte sich an diese junge frau
erinnern
einen tag später meldete die familie der
frau sie als vermisst
und da der letzte ort an dem sie gesehen
wurde die u bahn haltestelle war begann
man dort auch mit der suche
als diese im aktiven teil der u-bahn
erfolglos blieb da beschloss man die
stillgelegten bereiche abzusuchen und so
begaben sich die suchmannschaften dann
in diese vergessene welt einige zeit
nachdem sie diese verlassen tunnel und
bahnsteige untersucht hatten
da betraten sie einen raum dieser ging
von einem der verlassenen strecken teile
ab in diesem raum fanden sie etwas das
es ihnen kalt den rücken hinunter laufen
ließ dort lagen menschliche knochen und
ein menschlicher schädel aber diese
lagen nicht auf einer stelle wie es
passieren würde wenn dort vielleicht
jemand verstorben wäre und dann mit der
zeit verwest war die knochen lagen quer
verstreut in diesem raum und in der
mitte dieses raums da befand sich eine
sehr alte feuerstelle und als sie die
knochen lernen untersuchten da stellten
sie fest dass diese eindeutig feuer
spuren hatten
sie verständigten sofort die polizei und
die spurensicherung nahm alles mit was
dort zu finden war und der verdacht der
suchmannschaften der bestätigte sich
diese knochen die sind mit feuer in
berührung gekommen
die tatsache dass es dort in der mitte
des raums eine feuerstelle gab und dass
diese knochen wild verstreut im raum
herum lagen und feuer spuren aufwiesen
der ließ den schluss zu dass dort jemand
einen menschen über dem feuer gegrillt
und verspeist haben könnte
die junge frau die mann gesucht hatte
die blieb verschwunden
die wurde niemals wieder befunden
aber diese geschichte dass dort jemand
einen menschen gegessen haben könnte die
verbreitete sich wie ein lauffeuer und
die zeitungen
die waren voll mit diesem thema und auch
die filmindustrie sprang auf diesen zug
auf und drehte zwei jahre später gleich
zwei filme die sich mit kannibalen im
verlassenen teil der londoner u-bahn
befassten wobei man sagen muss dass
diese firma noch nicht einmal mehr die
bezeichnung wie movie verdient haben
das ist schon träsch aber das gerücht
dass ich in diesem verlassenen teil der
londoner u-bahn kannibalen aufhalten
konnten
das hält sich bis heute und das dort
irgendeine person oder mehrere leben
konnte
dafür gibt es immer wieder hinweise
allerdings nicht darauf dass es
kannibalen sind gelegentlich werden in
diesen alten bereichen kontrollgänge
durchgeführt und dabei geht es darum zu
kontrollieren ob diese gänge einstürzen
könnten denn oberhalb dieser gänge
befinden sich ja straßen und immer
wieder findet man dabei tierknochen aber
eben auch in ähnlicher form wie damals
das skelett des menschen quer verteilt
und man findet auch die ein oder andere
feuerstelle
da stellt sich die frage wer haust dort
unten und hat der oder die personen
vielleicht gelegentlich schon einmal
appetit auf menschenfleisch sollte
irgend jemand von euch einmal in london
sein
dann nehmt euch doch eine kamera mit und
begebt euch in diesem alten teil der
londoner u-bahn und wenn er sie nicht
gefressen wäre dann schickt mir die
bilder und wenn ihr gefressen werden
ich mache einen guten video über euch
meine lieben müden schlingel das waren
jetzt drei merkwürdige geschichten aus
der welt unter uns über die erste
geschichte da gibt es ja diese ganzen
zeitungsartikel die ich eingeblendet
habe was meint ihr was da gewesen sein
konnte die dritte geschichte hier die
ist wohl so passiert zumindest so in der
art da wird natürlich immer etwas
aufgebauscht
aber immerhin hat man dann nach zwei
filme über dieses thema gedreht
die waren aber dann so grottenschlecht
dass man sich schon deshalb wünscht das
ganze wäre nie passiert wenn ihr mögt
und schreib doch mal in die kommentare
was er von diesen fällen haltet das war
jetzt mal ein video aus der spuk recken
wie ihr anfänglich sagte kann man sich
das ruhig auch mal gönnen wenn man sonst
mehr so die schwereren themen bespricht
er wem das jetzt wieder zu viel war
verzeihung ich habe versagt und deinen
geschmack nicht getroffen
ich würde mich gleich erstmal selbst
geißeln wer das video okay fand der kann
man ja mal einen daumen nach oben
verlassen dann freue ich mich um geist
und mich etwas weniger und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
underground schlingel so habe ich jetzt
die peitsche ja hier