{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MNjQ-QBsZ9Y","mytitle":"MythenMetzger,M Snippets 07\u29f805\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es eine neue ausgabe der max
nippes gelegentlich habe ich schon
einmal an fragen wo denn rätselhafte
welt und geheimnisvolle erde bleiben
diese beiden formate die habe ich ja
eingestellt und die sind jetzt hier
vereint in den mixed snippets der grund
ist der dass es oft nicht genug
nachrichten gibt um eines der beiden
formate selbständig zu machen wenn man
die aber dann zusammen legt dann kriegt
man so ein video voll und das halte ich
dann für sinnvoller als ewig lange zu
warten bis man genug informationen oder
neue themen für das eine oder andere
format hat das nur so zur information
und für diese ausgabe der mixnitz da
habe ich wieder ein paar dinge
zusammengetragen die sehr sehr seltsam
sind und für das erste thema da begeben
wir uns mal ganz weit in den osten nach
russland die siberian times die
berichtet seit einiger zeit über eine
merkwürdige frau die sich zu fuß über
eine der einsamsten straßen der welt der
sogenannten road auf bonns bewegt die
rolle deutscher mehrfach beobachtet und
wir auf diesem bild hier sehen könnt
auch ein einziges mal fotografiert zum
einen ist es so dass diese frau aufgrund
der meldungen kann man das
nachvollziehen schon einige hundert
kilometer zurückgelegt haben muss und
auf der anderen seite ist es so dass es
in dieser gegend nachts noch bis zu 30
grad minus wird aber es befindet sich
keinerlei menschliche behausungen dort
in der nähe spricht man diese frau nun
an wie einige das gemacht habe um zu
fragen ob man sie vielleicht mitnehmen
soll da reagiert sie gar nicht sie
schaut einen dann mit leerem blick an so
wie berichtet wurde dreht den kopf
wieder weg und geht weiter und sie soll
insgesamt eine sehr gespenstische
erscheinung haben und einige sind der
meinung dass sie genau das ist ein geist
denn sie bewegt sich auf der road of
bones und die hat ihren namen also die
straße der knochen daher dass sie von
gefangenen
damals unter stalin gebaut wurde die
dort in gulags eingesperrt waren und
wenn die starben wurden die einfach
sozusagen in die straße verarbeitet man
hat sie einfach unter den asphalt gelegt
hier seht ihr mal eine karte mit dieser
road of bounds das ist diese blaue linie
dort seht und darauf bewegt sich diese
frau und manche sagen sie hätten
erfahren dass die ludmilla heißt und
andere sagen dass sie aus kasachstan
kommen würde und slawische gesichtszüge
hätte aber das sind eben nur gerüchte
wer diese frau nun wirklich ist und wie
sie die nächte die bis zu 30 grad -
runtergehen überlebt das ist immer noch
so die frage denn offensichtlich hat sie
nichts dabei außer einer tasche und das
was sie am körper trägt oder ob es jetzt
nehmen die meldungen über die sichtung
von dieser frau kein ende
die polizei hat sogar darum gebeten wenn
man sie sieht darüber meldung zu machen
aber bisher ist es noch nicht gelungen
sie durch die polizei aufzugreifen und
so während sich dann die gerüchte dass
diese frau vielleicht auch ein
geistwesen sein könnte
eines der opfer die damals unter stalin
in die gulags gesteckt wurden
und dass dann unter dieser straße
beerdigt wurde
fraglich ist aber dann woher dieser
geist die kleidung hätte die der
heutigen zeit entspricht
aber wie gesagt das einzig wirkliche
rätsel daran ist wie schafft es diese
frau diese bitter kalten nächte von bis
zu minus 30 grad einfach so zu überleben
das hier ist der pompeo und wir sehen
und steht der name unten dran und es ist
also nicht mythen metzger
das nur mal so als bemerkung vorder
wieder irgendwelche gerüchte aufkommen
dieser pompeo das ist so ungefähr eine
gestalt wie der yeti nur eben in klein
und genau wie beim yeti hat man dort
viele spuren gefunden die angeblich
nachweisen dass es ihm wirklich gibt und
es gibt viele augenzeugenberichte von
menschen die sagen dass sie ihn gesehen
hätten
diese geschichten mit begegnungen mit
diesem vom perron
die hört man so aus der gegend paraguay
argentinien brasilien
da ist das ganze dann etwas weiter
verbreitet und er soll wie ihr seht
ziemlich unbekleidet durch den dschungel
laufen und wenn man pech hat dann
begegnet man ihnen denn er soll ein
bisschen aggressiv sein aber es soll so
sein dass man seine aggressivität ein
bisschen besänftigen kann indem man ihn
zigarren inhalt anscheinend steht er auf
dieses rauch werk in dem brasilianischen
zeitungen der wird jetzt über einen
jungen mann berichtet er eine unschöne
begegnung mit diesem wesen gehabt haben
will
er wohnt nämlich in so einem
dschungelgebiet und der wollte zusammen
mit seiner freundin ein paar nachbarn
besuchen und wieder sind einem
dschungelgebiet nun einmal so ist da
muss man mit der machete spazierengehen
man weiß ja nie ob der weg zu gewachsen
ist
es dämmerte bereits und die beiden
machten sich auf den weg und als er
ungefähr 50 meter in den dschungel
hinein gegangen waren
da wurden sie plötzlich überfallen und
zwar von dem perron und hat nicht lange
gefackelt sondern hat gleich angefangen
ein jungen mann zu verprügeln und dabei
soll er ihn an den hals gerissen und
mehrere meter durch die luft geschossen
haben
und dann hat er sich auf ihn gestürzt
mächtig vermöbelt wenn die machete hat
der junge mann dann bereits während des
überraschenden angriff verloren
und er soll seine frau dazwischen
gegangen ist so mit stöcken und essen
schlug der hätte sich diese gestaltern
vom acker gemacht
dieser pompeo der soll ungefähr ein
meter bis 1 meter 50 groß seien sehr
sehr schmal aber trotzdem sehr muskulös
und der soll blitzschnell sein so dass
man überhaupt keine chance hat sich
gegen den zu wehren
nun ist diese gestalt wie gesagt in
diesen drei ländern sehr bekannt ist da
schon so etwas sowie eine sagengestalt
was meint ihr könnt es möglich sein dass
es so ein wesen gibt oder haben wir es
hier mit einer fantasievollen geschichte
zu tun
kann es sein dass es noch andere wesen
gibt die sich etwas gegenteilig
entwickelt haben so wie es beim yeti
bigfoot der fall ist klein schmal um
beharrt außer auf dem kopf aber eben
doch versteckt leben
in australien da gibt es einen berg der
steht im moment im mittelpunkt
gerichtlicher auseinandersetzungen
die rede ist von der sogenannten camp
pyramide diese wahrscheinliche pyramide
die wurde anfang des neunzehnten
jahrhunderts in australien entdeckt
lange zeit hat sich da kein mensch darum
gekümmert aber dann irgendwann haben die
leute aus der gegend einmal angefangen
diesen berg ein bisschen freizulegen und
er stellte sich heraus dass das ganze
höchst wahrscheinlich so eine art
stufenpyramide ist ja oder einige bilder
gefunden die hier sehen könnt die das
ganze zeigen wer diese pyramide erbaut
haben könnte
das ist vollkommen unklar die gerüchte
die reichen von chinesischen siedlern
die dort angekommen sind und ja so eine
art lage gebaut haben das geht über
links fällt diese pyramide sehr viel
ähnlichkeit mit diesen stufen pyramiden
hat da wird sogar von italienischen
winzern erzählt die das ganze einmal zum
anbau von wein verwendet hätten
also wie gesagt das ganze ist vollkommen
unbekannt
nun gibt es ein paar leute die haben
dieses grundstück einmal aufgekauft das
ist schon sehr lange her
denn sie wollten das ganze erforschen
die australische regierung die hat das
ganze überhaupt nicht interessiert und
so haben sich dann diese leyen
archäologen daran gemacht dieses ganze
gebilde zu erforschen
jedenfalls so gut sie konnten und im
laufe der zeit haben diese leute dazu
gelernt und konnten jetzt mit ungefähr
90 prozentiger sicherheit sagen das
ganze ist wirklich eine stufenpyramide
und aufgrund von messungen gibt es da
auch einen hohlraum in dieser pyramide
nun ist das ganze jetzt nicht so ein
kleines vögelchen wo man sagen könnte er
ein auto das ding noch mit dem spaten
auf sondern das ist schon so ein etwas
höherer hügel sagen
mal man hat dort mittlerweile auch eine
ganze reihe bearbeitete steine geborgen
teilweise erinnern die ein ziegel andere
sind und mit einem loch in der mitte
das ganze macht also nicht mehr den
eindruck als wäre es natürlich
entstanden
und das hat man jetzt halt der
australischen regierung kann einmal
vorgelegt vor einiger zeit und die hat
auch sofort reagiert ja ihr werdet jetzt
denken okay die werden jetzt ihre
archäologen dahin schicken und die welt
man sagen ist nun sandhügel das ist so
die eine variante aber die australier
die sind ein bisschen zackiger da wird
nämlich jetzt ein neuer heime gebaut und
dann hat man diese leute mehr oder
minder enteignet das kennt man hier ja
auch wenn irgendwas im öffentlichen
interesse ist dann ist euer grundstück
sozusagen sehr bald staatseigentum und
ihr bekommt er irgend so eine minimal
entschädigung und dieser highway der ist
nun mal von öffentlichen interesse und
deshalb wird die pyramide die
vermeintliche vielleicht pyramide jetzt
gesprengt platt gewalzt und es wird der
highway drüber gebaut obwohl das so im
prinzip gar nicht notwendig ist
und da gibt es jetzt vor gericht einiges
an streikt und manchen kommt er wieder
der gedanke soll da wieder etwas
beseitigt werden was vielleicht nicht
ganz in die landesgeschichte passen
würde
man weiß es ja nicht was meint ihr
in england am mersey river da ist vor
kurzem wieder etwas sehr merkwürdiges an
den strand oder an den rand des flusses
gespült worden
das weiß das zweite mal in sieben
monaten ein fensterputzer namens schon
hall und ein kollege sie gingen an
diesem fluss entlang und dann sagen sie
in einiger entfernung etwas auf dem
boden liegen so am rand des flusses und
zunächst haben sie gedacht das ist
irgendein tier das vielleicht verbraucht
also alten sie dorthin
aber was sie fanden das war dieses ding
ja ja so genau weiß niemand was das ist
die beiden nahmen dann die polizei
informiert und die polizei aus einem
nahegelegenen meeresbiologen diese
meeresbiologen die haben sich das
angesehen und wir haben gesagt das ding
kann alles mögliche sein es hat leider
so einen starken verwesungsgeruch dass
man keine typischen merkmale mehr
erkennen kann
außergewöhnlich sind allerdings diese
eckzähne der können jetzt hier auch noch
im bild einen sehen die dieses tier oder
dieser kadaver vorweist das macht die
zuordnung doch etwas schwieriger ja und
dann haben wir das teil einmal umgedreht
und da haben sie sich dann auch ein
bisschen gewundert und das deshalb weil
das tier offensichtlich haare hat und
weiß man ja wenn wale verwiesen dass
dort solche fed strenger austreten
die ich schon mal als haare wahrgenommen
werden können ob das jetzt der selbe
fall ist da ist man sich noch nicht
einig darüber aber im ersten moment
haben wir das als haare identifiziert
das ist übrigens das zweite mal in
diesem jahr dass dieser mersey river
irgendeine seltsame kreatur ausgespuckt
hat
vielleicht erfahren wir irgendwann
einmal zu welchem schluss die
wissenschaftler gekommen sind um was es
sich dabei handeln könnte ja jetzt
kommen wir wieder zu einem beitrag da
kann man sagen manche mythen könne nicht
gruseliger sein als es die realität ist
auch und wenn es jetzt im hintergrund
hier so ein bisschen dröhnen hört mein
nachbar mit gerade seinen 5000
quadratmeter großen garten der direkt
neben meinem schloss liegt und dazu
kauft er mit seinem tierisch lauten
rasenmäher um der auf der autobahn von
jeder wanderbaustelle überholt würde den
wissenschaftlern des mrt es den ist mal
wieder etwas sensationelles gelungen ja
da kann man eigentlich nur applaudieren
auf der website mrtt knoll die review da
berichten sie unterstützt durch eine
lustige grafik darüber dass sie es
geschafft haben 200 schweinen die hirne
zu entnehmen und diese am leben zu
erhalten
kurz zusammengefasst die haben die tiere
medikamentös und so weiter vorbereitet
man dann haben die die irgendwann mal
dann dahingerafft haben denen die hirne
entnommen und die entsprechend
verdrahtet und mit temperatur geräten
usw ausgestattet und dann weiter am
leben gehalten wobei sie aber betonen
dass das lediglich die hirnmasse selbst
betrifft und unter dem eeg hätte man da
nichts festgestellt aber das ganze sei
ein erster schritt
wozu eigentlich ich denke das können wir
uns alle denken wo diese forschung
hinführt es geht einfach darum hirne und
später beim menschen austauschen zu
können
und wenn man sich das einmal zusammen
mit der klon technik ansieht dann weiß
man eigentlich wo die reise hingeht
sie sind alt sie sind krank oder einfach
nur grotten hässlich wir haben ja einen
neuen körper für sie dann kann man das
ganze austauschen
das ist zwar noch ein weiter weg dahin
aber die forschung die läuft eben was
wird das ziel sein wird das ziel sein
dass man selbst geklont wird und dann in
seinen gesunden eigenen clown verpflanzt
wird das hören weil der original körper
krank ist oder ging das dazu einigen
menschen sozusagen ein ewiges leben zu
verschaffen
obwohl wenn ich mir folgende situation
mal vorstellen da ist gerade der clown
körper von pamela einlassen in der 80er
jahre version im sonderangebot lass dir
mal das hirn verpflanzen
ich nehme alles zurück ich liebe die
wissenschaft nein aber mal im ernst auf
sowas ähnliches das war natürlich jetzt
übertrieben aber auch sowas ähnliches
könnte es ja hinauslaufen das heißt dass
man unter umständen wenn der körper alt
und gebrechlich ist
seine höheren in einen jungen körper
pflanzen könnte oder man tauscht eben
das hören eines unliebsamen menschen aus
einer regierung gegen das hirn eines
eigenen agenten aus oder was auch immer
die möglichkeiten die sind ja sozusagen
endlos ich nur sagen ich sehe das ganze
mit großer skepsis aber da bin ich nicht
der einzige auf der seite nature das ist
also ein wissenschaftsmagazin was er
neben wissenschaftlicher ausarbeitungen
und berichte veröffentlicht da gibt es
einen aufruf einen offenen brief
sozusagen von 15 medizinern die so aus
dem bereich der hirnforschung kommen und
die sehen das genauso wahrscheinlich
auch wie viele von euch dass die sagen
wir brauchen langsam mal ein paar
vorschriften und regeln was die
forschung an menschlichen gehirn angeht
denn da gibt es gar nicht so viele
vorschriften und da kann man im prinzip
herum matschen und panschen wie man
möchte
wie seht ihr in dieser entwicklung würde
dir sagen medizinisch ist das eine große
chance dass man kranke menschen einfach
dann mit einem neuen körper versorgt
indem man ihr gehören austauscht wenn es
der mal so weit sein sollte
oder würdet ihr sagen dass es rum gemüse
an gottes werk oder würdet ihr sagen das
ist ethisch und moralisch völlig
verwerflich das geht gar nicht was ist
eure meinung dazu
wenn ihr möchtet schreibt sie mal in die
kommentare zum abschluss komme ich jetzt
noch mal zu einem beitrag aus der rubrik
ja was war das denn
das sind so ein paar diskutierte
aufnahmen aus verschiedenen foren die
zeige ich euch jetzt mal vielleicht
fällt ausländer zu irgendwas ein was es
gewesen sein könnte
diese aufnahme hier die wurde aus einem
flugzeug über südkorea gemacht
ihr seht da fliegt was die frage ist
fliegt er wirklich was ssc ii
und wenn da was fliegt was kann es sein
und er wird sich halt viel herum
gestritten gerade manche sind der
meinung das ist einfach nur eine art
militärischer drohne andere sehen da
natürlich ein außerirdisches raumschiff
und wieder andere sind der meinung das
ist sieht die arbeit also im prinzip
nichts was an diskussionen überraschen
würde
das sind ja so die standard meinungen
die da aufeinandertreffen eine fraktion
denkt allerdings auch dass das eine
große plastiktüte ist
eine andere aufnahme die in aller hektik
gefilmt wurde so wie ich gelesen habe
weil das hat so überraschend kam die
könnte interessant sein wenn da mal
heraus kam dass das wirklich so stimmt
denn die wurde in der nähe der area 50
waren aufgenommen so wie man da erzählt
und zwar in dem erlaubten radius in dem
sich flugzeuge bewegen dürfen dort über
der vfgh hat derjenige der das gefilmter
der saß hat in diesem flugzeug alleine
und dann haben wir ja meist nur eine
hand frei so wie er angegeben hat und
hat das ganze dann mit seinem handy
gefilmt und ich muss sagen endlich mal
jemand der das handy quer hält denn
schaut man sich mal die monitor form an
oder die modernen fernsehgeräte da frage
ich mich immer warum jeder mit seinem
handy hochkant film dass man dann so
schmalen streifen als film hat aber das
nummer nebensächlich also der teil all
diese objekte der fliegen sehen und was
ist jetzt genau ist lässt sich schwer
identifizieren denke ich einmal aber
sowie flugzeuge sieht jetzt auch nicht
gerade aus
ja wenn ihr mögt dann schreibt auch
einmal in die kommentare was er von
dieser aufnahme altintop gesenkt das
ganze ist gefällt oder ob das vielleicht
tatsächlich so ist wie gefilmt nur die
frage ist was sieht man da oder was auch
immer ich erst mal raus und stoff da
meinen nachbarn in den schredder werden
heute so oft die nerven gegangen ist mit
seinem rasenmäher
das kann ich gar nicht sagen wenn euch
das video als information gefallen hat
dann hast mir mal einen daumen nach oben
da ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch