{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ql6FWjjLO7Y","mytitle":"MythenMetzger,M Factor, das Unerkl\u00e4rliche ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zu einer neuen Ausgabe
von mfor ein von mir ganz alleine
erfundenes noch nie da gewesenes Format
ich werde heute die Geschichten aus den
verschiedensten Bereichen präsentieren
die sind entweder wahr oder nicht und
ihr könnt euch darüber Gedanken machen
die Lösung gibt es dann am Ende des
Videos und dieses Format habe ich mir
ganz alleine ausgedacht so hat es vorher
noch nie gegeben schon gar nicht mit
irgendeinem bertigen Moderator der
vorher noch durchs Weltall geflogen ist
und jeder der etwas anderes behauptet
ist langweilig und tritt kleine
Hundewelpen und jetzt noch ein kleiner
Hinweis bitte merket auf schon morgen am
Mittwoch dem 20 dezember gibt es das
erste Weihnachtsspecial für dieses Jahr
nicht vergessen 19:15 Uhr wie
gewohnt
willkommen bei mfor die Welt des
Unerklärlichen mein Name ist ronathan
Jakes es geschehen auf Dinge die sich
unserem Verstand zu entziehen scheinen
Dinge die offenbar jeder Logik
widersprechen und doch sind sie
geschehen wir begeben uns heute auf eine
kleine Reise durch die Welt dieser
merkwürdigen Berichte aber seid auf der
Hut einige von ihnen sind reine
Erfindung eine Hausfrau und Mutter Mitte
30 die für ein ganz normales Leben sie
hat zwei Kinder die noch zur Schule
gehen und wenn diese aus der Schule
kommen hilft sie ihnen bei den
Hausaufgaben wie das bei Hausfrau nun
einmal so ist führt sie eben den
Haushalt sie kümmert sich um die Kinder
sie kocht sie wischt die Wäsche und sie
erledigt 100 andere Dinge die da so
anfallen ab und zu nimmt sie sich bei
einer tassecaff einer Auszeit oder setzt
sich an den Laptop um etwas im Internet
zu surfen am Nachmittag kommt ihr Mann
von der Arbeit heim und die beiden
verbringen dann den Abend zusammen sie
führt also ein ganz normales Leben wie
es zigtausend andere eben auch tun
soweit geht es ja also gut sie war nie
ernsthaft krank bis auf die üblichen
wewchen mal eine Grippe oder eine
Erkältung das war es aber auch eines
Tages geschieht aber etwas sehr
Merkwürdiges sie ist gerade dabei das
Mittag en für die Kinder vorzubereiten
die wenig später aus der Schule kommen
würden plötzlich hörte sie in ihrem Kopf
eine sehr klare Frauenstimme und diese
Stimme sagte zu ihr bitte haben Sie
keine Angst ich weiß dass es für sie
schockierend sein muss mich so mit ihnen
reden zu hören aber das ist der
einfachste Weg den ich mir vorstellen
kann mein Freund und ich haben früher im
Kinderkrankenhaus in der great Street
gearbeitet und wir würden Ihnen gerne
helfen die Frau ist t und sie kann sich
überhaupt nicht vorstellen was da gerade
passiert ist sie hat eine glasklare
Stimme einer Frau in ihrem Kopf gehört
sie hatte Halluzinationen sie konnte
sich das Ganze überhaupt gar nicht
erklären psychisch war sie immer wohl
auf was war das jetzt am Nachmittag als
ihr Mann nach Hause kam da erzählte sie
ihm was ihr passiert war sie überlegten
beide was es gewesen sein könnte und
schließlich kam sie zu dem Ergebnis dass
sie vielleicht übermüdet war und
irgendwie in so einen Sekunden Schlaf
gefallen ist wo sie dann diese Stimmen
hörte beruhigt ging sie abends zu Bett
aber schon am nächsten Tag hörte sie
diese Stimmen erneut sie war gerade
dabei Wäsche zu falten als diese
Frauenstimme wieder zu ihr sprach sie
sagte bitte haben Sie keine Angst mein
Freund und ich wir wollen Ihnen helfen
in ihrem Kopf da wächst ein gutartiges
Ming giillom das ist ein Hirntumor sie
müssen ins Krankenhaus und sie müssen
ihn entfernen lassen bitte glauben Sie
uns egal was ihnen die Ärzte sagen
bestehen sie auf eine Untersuchung
dieses Mal war die Frau sich sicher dass
sie keinen Sekundenschlaf hatte und sie
hatte diese Stimme klar und deutlich
gehört ab diesem Tag hörte sie diese
Stimmen mit ähnlichem Wortlaut jeden Tag
und irgendwann begab sie sich dann in
ärztliche Behandlung aber nicht weil sie
dachte einen Tumor zu haben sondern eben
weil sie diese Stimmen hörte als sie nun
im Krankenhaus war und dem Arzt dort
erzählte was mit ihr los war da schaute
dieser sie verständnisvoll aber so ein
bisschen mitleidig an er verwies sie
dann an die Kollegen der Psychiatrie und
dort führte man ein erstes Gespräch mit
ihr und während sie dieses Gespräch
führte hörte sie immer wieder die Stimme
die ihr sagte besteh auf diese
Untersuchung und sie berichtete dem
Psychiater dass diese Stimme zur Zeit
mit ihr reden würde während sie vor ihm
säß und sie erzählte ihm was diese
Stimme sagte der Psychiater der
entschloss sich dann diese Untersuchung
durchführen zu lassen alleine schon um
sie zu beruhigen um den Druck von ihr zu
nehmen nur wenige Tage später wurden
dann diese Untersuchungen durchgeführt
und das Ergebnis war dass sie einen
gutartigen Tumor hatte ein
meningiom genauso wie es die Stimme in
ihrem Kopf beschrieben hatte die Ärzte
die waren sprachlos in der Frau fehlte
jede medizinische Vorbildung und in
diesem Stadium des Tumors da hätte sie
selbst nicht einmal feststellen können
dass mit ihr irgendetwas nicht stimmte
außer dass sie nun diese Stimmen hörte
die einzige Erklärung die die Ärzte
dafür fanden war dass sie
Halluzinationen hatte die durch diesen
Tumor hervorgerufen wurden obwohl sie
ihre Erklärung dafür selbst etwas
merkwürdig fanden wurde dies aber dann
allgemein so diagnostiziert aber während
der ganzen Behandlung hörte diese Frau
diese Stimmen weiter und dann wurde der
operative Eingriff gemacht und der Tumor
wurde entfernt als sie aus der Narkose
erwachte hörte sie dann aber trotzdem
noch einmal diese Frauenstimme und sie
sagte wir freuen uns Ihnen geholfen zu
haben auf
Wiedersehen eine sehr merkwürdige
Geschichte was kann da passiert sein
eine Halluzination aber welcheer Art hat
der Tumor der Frau selber erzählt dass
er da ist das wäre eine merkwürdige
Halluzination aber wer kann sonst zu ihr
gesprochen haben oder ist das ganze nur
eine erdachte
Geschichte es gibt Tiere die werden von
Menschen allgemein hin als niedlich oder
nett bezeichnet oder eben als
Wegbegleiter wie z.B ein Hund andere
Tiere wiederum sind bei Menschen nicht
so sonderlich beliebt wie z.B der Wolf
sein Ruf ist schlecht was mit sehr
vielen Filmen und Märchen zu tun hat und
die Menschen haben im allgemeinen Angst
vor Wölfen aber Wölfe sind eigentlich
gar nicht gefährlich sie weichen den
Menschen eher aus es gibt natürlich
Situationen die anders verlaufen sind
gar keine Frage aber im großen und
ganzen ist der Wolf eben nicht
angriffslustig wenn es um Menschen geht
und genau das wusste eine
Krankenschwester die ein sehr
merkwürdiges Erlebnis mit einem Wolf
hatte diese Krankenschwester arbeitete
in einem kleinen krank Haus in den USA
sie hatte den Tagdienst und es war noch
früh am Morgen als sie plötzlich einen
Aufruhr im Wartebereich des
Krankenhauses hörte das war ungewöhnlich
und sie ging aus ihrem Schwesternzimmer
hinaus um zu schauen was dort los war
als sie den Flur betrat da liefen ja
schon die ersten Menschen entgegen die
offensichtlich vor irgendetwas auf der
Flucht waren und auch eine Kollegin von
ihr rannte ihr entgegen und diese sagte
ihr dass sie zurück ins Schwesternzimmer
gehen sollte ein Wolf sei im Krankenhaus
ziemlich verwirrt sah sie ihre Kollegin
an beschloss aber dann nicht ins
Schwesternzimmer zurückzugehen sondern
nachzuschauen ob das alles wirklich so
stimmte der Wartebereich der war
zwischenzeitlich leer weil alle geflohen
waren und in der Mitte dieses Raumes da
stand ein Wolf das Krankenhaus stand
direkt gegenüber eines Waldes von dort
musste dieser Wolf den Weg ins
Krankenhaus gefunden haben er hatte sich
wohl verlaufen dann sah die krankenschw
etwas genauer hin und sie stellte fest
dass dieser Wolf irgendetwas im Maul
hatte und sie erkannte dass es ein
wolfswelpe war diese Krankenschwester
auf dem Land groß geworden die hatte
keine Angst vor diesem Wolf ihr war klar
dass der Wolf in dieser Situation
wahrscheinlich mehr Angst vor den
Menschen hatte als die Menschen vor ihm
immerhin war er aus irgendeinem Grund in
dieses Krankenhaus hineingelaufen eine
für ihn völlig fremde Welt die Schwester
ging in weiten Bogen um diesen Wolf her
rum und öffnete diese Schwingtür und
dann versuchte sie dem Wolf klarzumachen
dass er gefahrlos durch diese Türe gehen
könnte ohne dass ihm was passiert es
dauerte eine Weile bis der Wolf sich
dann langsam in Bewegung setzte und er
ging durch diese Türe hindurch aber dann
blieb er stehen und sah die Schwester an
dann ging er wieder ein paar Schritte
weiter blieb stehen und sah die
Schwester erneut an und dieses Verhalten
kannte sie von ihrem Hund den sie
jahrelang hatte und diese Verhalten hieß
einfach komm mit zwischenzeitlich war
ein junger Kollege der Schwester
hinzugekommen und sie sagte ihm dass der
Wolf wolle dass sie mitkommt dieser
junge Kollege der riet ihr das nicht zu
tun dass sie da irgendetwas falsch
verstehen würde ein Wolf würde nicht
sagen komm mit aber die Krankenschwester
ließ sich nicht davon abbringen und
folgte dem Wolf der besorgte Kollege der
verdrehter die Augen aber er ging dann
mit ihr zusammen dem Wolf hinterher sie
folgten dem W Wolf bis zum Ausgang des
Krankenhauses wo sich dann die
automatische Tür öffnet und er
hindurchging und die beiden gingen ihm
weiter nach der Wolf überquerte dann die
Straße und wie gesagt gleich gegenüber
dieses Krankenhauses da war ein Wald
dort ging er hinein und er blieb stehen
und drehte sich um um zu sehen ob die
Krankenschwester ihm weiter folgen würde
der Kollege der Krankenschwester riet
ihr ab in diesen Wald zu gehen was wenn
sie dort auf ein Wolfsrudel treffen
würden eines das ausgehungert war aber
die Krankenschwester ließ sich nicht von
ihrem Vorhaben abbringen und folgte
weiter dem Wolf wiederwillig kam ihr
Kollege mit der Wolf führte die beiden
über Stock und Stein in den Wald hinein
aber keine weite Strecke da hörten sich
schon so ein merkwürdiges jaulen der
Wolf lief schneller und die beiden
folgten ihm und dann kamen sie an einen
Brunnen und aus diesem Brunnen heraus da
kam dieses wehleidige jaulen die beiden
sahen denin und entdeckten dort ein
Wolfswelpen der Brunnen führte nur sehr
wenig Wasser so dass dieser kleine Wolf
mit dem Kopf noch über die
Wasseroberfläche hinausragte jetzt war
den beiden klar was der Wolf von ihnen
wollte der Kollege der Krankenschwester
der lief dann zurück ins Krankenhaus und
besorgte dort eine Leiter der Brunnen
war nicht besonders tief so dass diese
Leiter ausreichte während er diese
Leiter holte da setzte der Wolf das
kleine Wolfswelpen ab dass er die ganze
Zeit im Maul trug er setzte sich auf
seine Hinterbeine und sah die
Krankenschwester die ganze Zeit nur an
dann kehrte der Kollege mit der Leiter
zurück gefolgt von einem Mitarbeiter der
Krankenhaus Security der ihm dabei half
diese Leiter zu tragen sie setzten die
Leiter in den Brunnen und der Kollege
der Krankenschwester oder den kleinen
Wolf nach oben er setzte den kleinen
Wolf ab der Wolf bei dem man nun
erkannte dass es die Mutter war die
holte ihr kleines Jungen ab und als ob
die ganze Geschichte nicht schon
merkwürdig genug wä ja da kam diese
Wölfin auf die Krankenschwester zu und
stupste sie mit seiner Schnauze und der
Nase am Bein und das gleiche tat sie bei
dem Krankenpfleger dann nahm sie das
kleine Wölfchen ins Maul und lief mit
dem anderen Jungen zusammen davon in den
Wald ja eine nicht gruselige oder
mysteriöse Geschichte aber doch
überraschend und etwas seltsam aber ist
diese Geschichte wahr oder ist sie nur
erdacht und passt gerade so schön in die
Weihnachtszeit wo wir eh alle so
herzlich drauf sind wer weiß Dinge für
die man selbst keine Verwendung mehr hat
die können andere vielleicht noch
gebrauchen das ist einer der Gründe
warum so Plattformen wie eBay entstanden
sind gelegentlich gibt es aber auch das
sogenannte Straßen ebay also den spermö
ihr kennt vielleicht das Phänomen ihr
stellt ich sag mal 20 Sachen raus und
wenn der spermel kommt sind noch fünf da
aber wenn man Dinge vom spermel mitnimmt
die man selbst vielleicht noch als ganz
brauchbar ansieht da kann es schon mal
eine böse Überraschung geben New York
USA Anfang Januar
1984 drei Studenten entschließen sich
aus Kostengründen eine WG zu gründen
nach einiger Zeit der Suche finden die
drei dann eine geeignete Wohnung jeder
hat darin sein eigenes Zimmer es gibt
eine Küche und ein Bad ziemlich viel
Geld haben die drei allerdings nicht und
so ist die Einrichtung eher spärlich
eines Nachts als die drei von einer
Party zurückkommen da sehen sie das
einige Leute den Spermüll vor die Tür
gestellt haben und an einer dieser
ablagestellen da entdecken sie einen
Teppich aufgrund der Tatsache dass in
ihrem Flur noch keinerlei Bodenbelag ist
und nach einer kurzen Überlegung da
entschließen die drei sich diesen
Teppich mitzunehmen und im Flur
auszulegen gesagt getan diese drei
greifen diesen zusammengerollten und
verklebten Teppich und tragen ihn zu
sich nach Hause und dieses Teil ist ganz
schön schwer zu Hause angekommen da
beschließen die drei den Teppich am
nächsten Tag es auszulegen da sie vorher
noch eine Garderobe und so ein kleines
boord wegräumen müssen dafür waren sie
zu diesem Zeitpunkt zu müde die drei
legen sich also ins Bett und schlafen am
nächsten Morgen als sie aufstehen da
gibt es so einen merkwürdigen Geruch in
der Wohnung nicht sehr stark aber sehr
unangenehm und nachdem man dann versucht
hat herauszufinden woher dieser Geruch
kommt da ist man dann bei diesem Teppich
gelandet wahrscheinlich muss man ihn
erst einmal gründlich säubern die drei
Räumen diese Garderobe und dieses
bordwerg wollen den Teppich dann
ausrollen und dann Reinigungsmittel
kaufen und ins säubern Sie entfernen
diese Klebestreifen mit denen diese
Teppichrolle zusammengehalten wird legen
den Teppich hin und Rollen ihn aus aber
sehr schnell treten sie sie einen
Schritt zurück denn in dieser
Teppichrolle da befand sich die Leiche
eines Mannes mit zwei
kopfschisssen ja eine nette kleine kurze
Geschichte typisch für creepy pastas
oder würde dir sagen diese Erzählung
könnte stimmen ihr werdet es am Schluss
erfahren Natalia Petrova das war eine
junge Eiskunstläuferin aus Russland sie
war sehr begabt und alle glaubten dass
sie eine große Karriere in dieser
Disziplin vor sich habe im Januar des
Jahres 2002 da stand sie kurz vor einem
wichtigen Wettbewerb und sie trainierte
hart für diesen Wettbewerb das bisschen
Freizeit dass sie hatte das verbrachte
sie oft damit im Internet zu surfen und
kurz vor diesem genannten Wettkampf da
gab sie einmal ihren eigenen Namen in
die Suchmaschine ein und sie fand dort
einen Verweis zu Wikipedia sie klickte
diesen Verweis an die wikipedi Seite
öffnete sich und sie konnte einige Dinge
über sich lesen aber dann gab es den
Eintrag dass sie den Wettbewerb am
kommenden Samstag gewinnen würde sie
konnte sich das zwar nicht erklären aber
sie ging davon aus dass da irgendjemand
einen großen Fehler beim Eintrag gemacht
hatte wenige Tage später war der Tag des
Wettbewerbs und sie gewann diesen
Wettbewerb das war für sie ein großer
Erfolg und eine große Freude irgendwann
als sie wieder einmal daheim war
besuchte sie noch einmal diese wikipedi
Seite den Eintrag den Sie zuvor gefunden
hatte der wurde geändert dort stand
nicht mehr dass sie diesen Wettbewerb
gewinnen würde sondern dass sie ihn
gewonnen hat aber unmittelbar darunter
da war dann ein Hinweis auf den nächsten
kommenden Wettbewerb da wurde sie auch
als Siegerin benannt sie erzählte diese
Sache mit Wikipedia ihren Freunden und
ihrer Trainerin und alle waren darüber
sehr verwundert und konnten sich das
ganze natürlich nicht erklären es kam
der Tag des genannten Wettbewerbs und
sie gewann so wie in diesem Wikipedia
Beitrag vorher gesagt wieder zu Hause
angekommen öffnete sie diese wikipedi
Seite erneut und wieder war der Eintrag
geändert worden von sie wird diesen
Wettkampf gewinnen in sie hat diesen
Wettkampf gewonnen der nächste Wettkampf
der bevorstand der war für sie extrem
wichtig das war einer dieser Wettkämpfe
die über ihre Karriere entscheiden
konnten aber für diesen Wettkampf gab es
keine Vorhersage auf dieser Wikipedia
Seite Petrova war so ein bisschen
abergläubig und sie dachte wenn Sie
diesen Eintrag selber machen würde würde
sie ihn vielleicht wieder gewinnen sie
recherchierte also wie man Wikipedia
bedient wie man Einträge macht oder
Einträge ändert und so weiter und dann
versuchte sie auf der Seite über Sie den
Eintrag zu machen dass sie den nächsten
Wettkampf gewinnen würde aber es gelang
ja nicht so sehr sie sich auch bemühte
der nächste Wettkampf kam und sie
erreichte gerade einmal den fünften
Platz frustriert saß sie daheim und
setzte sich ans Internet und öffnete
diese wikipedi Seite aber was sie dann
las das ließ er das Blut in den Adern
erstarren in diesem Artikel stand dass
an diesem Tag an dem sie vor diesem
Wikipediaartikel saß ihre Eltern bei
einem Autounfall ums Leben kommen würden
total veräst rief sie ihre Trainerin an
und erzählte ihr was sie gelesen habe
und fragte was sie nun tun sollte und
diese versuchte sie zu beruhigen und
sagte dass das ganze ein sehr
geschmackloser Scherz sei und dass sie
nicht glauben sollte was da steht und
diese Vorhersagen es war abzusehen dass
sie diese Wettbewerbe gewinnen würde sie
sei ja gut genug das beruhigte sie etwas
und dann klingelte es an ihrer Tür und
dort standen zwei Polizisten und diese
teilten ihr mit dass ihre Eltern bei
einem Autounfall ums Leben gekommen
seinen das war natürlich ein schwerer
Schlag für das junge Mädchen und sie
verfiel in eine tiefe Trauer und in
Depression nur mit sehr viel Mühe konnte
ihre Trainerin sie dazu bewegen das
Training wieder aufzunehmen es dauerte
einige Monate bis sie wieder soweit war
aber dann begann sie wieder regelmäßig
zu trainieren eines Morgens als das
Training begann fehlte sie allerdings
und ihre Trainerin die Wunder sich weil
sie sonst immer sehr pünktlich war als
sie überhaupt gar nicht zu diesem
Training erschien versuchte ihre
Trainerin sie an allen möglichen Orten
irgendwie zu suchen ohne Erfolg sie
wandte sich an die Polizei und erzählte
der Polizei dass sie diese
Eiskunstläuferin vermissen würde und
dass das Ganze eben nicht normal sei die
Polizei fuhr dann mit der Trainerin
zusammen zu der Wohnung des Mädchens und
öffnete sie und dort fand man sie dann
sie saß zusammen gesagt vor ihrem Laptop
und war tot sie hatte die Wikipedia
Seite geöffnet und der letzte Eintrag
war dass sie an einem nicht erkannten
Herzfehler gestorben
sei ja auch eine sehr nette Geschichte
aber kann sie wahr sein oder ist das
ganze nur eine creepy Pasta und ihr
wisst teils sind ja die merkwürdigsten
Geschichten die die letztendlich dann
wirklich passiert sind Aberer weiß ob es
in diesem Fall so war das erfahrt ihr
jetzt
gleich dann liebe mythengemeinde kommen
wir jetzt einmal zu den Lösungen dieser
Berichte da hatten wir zuerst den
Beitrag über die Frau die in ihrem Kopf
diese Stimmen hörte die ihr sagten dass
sich bei ihr ein gutartiger Tumor
entwickle und sie damit ins Krankenhaus
gehen sollte und diese Stimmen in ihrem
Kopf die hatten sich als ein Ehepaar
vorgestellt das einst in einem
Kinderkrankenhaus als Ärzte gearbeitet
hat wenn ihr jetzt denkt so ein Unsinn
sowas kann es nicht geben dann liegt ihr
falsch das hier ist die Seite des
britischen medizine Journals die Online
Ausgabe einer Fachzeitschrift für Ärzte
und medizinische Forschung und darin
haben die Ärzte die sie behandelt hatten
den Fall dieser Frau vorgestellt es
bleibt ihnen nichts anderes übrig als
das ganze als Halluzinationen zu
benennen etwas anderes kommt ja für
Wissenschaft und Schulmedizin nicht in
Frage Tatsache ist aber dass diese
Stimmen in ihrem Kopf genau erklärt
haben woran sie leidet und dass sie sich
dann in eine Klinik begeben soll dieser
Frau fehlten aber jegliche medizinische
Vorkenntnisse und dieser Tumor selbst
der war noch so klein dass sie noch
nicht einmal irgendetwas davon bemerkt
haben könnte die Mediziner stehen bei
diesem Fall vor einem absoluten Rätsel
während der ganzen Behandlung waren
diese stimmen übrigens präsent und haben
den Ärzten Hinweise gegeben die dann
durch diese Frau natürlich ausgesprochen
worden das ganze ist bis heute ein
einzigartiger Fall so etwas hat es
vorher und nachher niemals gegeben die
Krankenschwester und der Wolf das ist
ein krankenhauswein dass dieser Wolf
ging das ist wohl eher der Tatsache
geschuldet dass dieses Krankenhaus
zufällig dort stand aber diese
Geschichte stimmt hier könnt ihr noch
ein Foto sehen das in diesem Krankenhaus
gemacht wurde als der Wolf mit seinen
Welpen dort hineink kam ich finde es
auch das eine äußerst bemerkenswerte
Geschichte was ist mit diesen drei
Studenten die vom spermoll einen Teppich
mitgenommen haben indem sie dann zu
Hause eine Leiche fanden diese
Geschichte ist auch wahr ihr seht hier
einen Artikel von der New York Times aus
dem Jahre
1984 da ist das ganze passiert die
Leiche war ein schwarzer mit zwei
kopfschissen und es konnte im Nachhinein
nie geklärt werden wer diesen Mann
weshalb um die Ecke gebracht hat hat
allerdings gebe ich zu dass ich das
Gesicht der drei Studenten in diesem
Moment gerne gesehen hätte die junge
Eiskunstläuferin Petrova das ist eine
creepy Pasta also eine erfundene
Geschichte wenn ihr mögt dann schreibt
doch mal in die Kommentare wo er richtig
oder falsch gelegen habt und noch einmal
nicht vergessen gleich morgen gibt es
das nächste Video am Mittwoch den 20
Dezember wie immer um 19:15 Uhr das
erste Weihnachts Special für dieses Jahr
und wenn ihr dieses Video hier als
Information okay fandet dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für
euch