{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=in4LZFq-S00","mytitle":"MythenMetzger,Lazarus Menschen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
eigentlich ist die sache mit den lazarus
menschen ganz einfach es gibt keine
medizinische erklärung und die sieht wie
folgt aus als lazarus phänomen werden in
der medizin sehr verschiedene
beobachtungen einer scheinbaren
auferstehung bezeichnet das phänomen
oder nach dem heiligen lazarus benannt
der in der bibel durch jesus von den
toten erweckt wurde in der
internationalen literatur wird der
begriff vorrangig für das spontane
wieder einsetzen einer kreislauf
funktion bei bereits für tot gehaltenen
patienten verwendet alle
veröffentlichten fälle ereigneten sich
nach einer herz lungen wiederbelebung
die scheinbar erfolglos abgebrochen
wurde
als ursachen kommen fehlinterpretation
und technisch mangelhafte registrierung
des ekg einer verspätet einsetzen der
wirkung der verabreichten catella mine
und bestimmte phänomene bei patienten
mit einem herzschrittmacher in frage
diese form des lazarus phänomens wird
bei lebenden beobachtet deren tod
aufgrund unsicherer todes zeichen
irrtümlich angenommen wurde
im deutschsprachigen raum wird der
begriff auch für scheinbare
lebenszeichen bei hirntoten patienten
verwendet dabei handelt es sich um
spontane oder durch berührung aus
lösbare reflektorisch bewegungen
sie treten meist an armen oder beinen
seltener auch am rumpf auf und können in
einzelfällen wie eine gerichtete
bewegung wirken
obgleich sie zu den typischen
erscheinungen beim hirntodes zellen
können sie bei angehörigen und
mitarbeitern der intensivstationen
leicht als lebenszeichen
fehlinterpretiert und so zu einer
psychischen belastung werden
ja dann wäre es ja geklärt und wenn euch
das video aus information gefallen hat
dann lassen wir mal einen moment also
das hier ist die medizinische erklärung
wie es dazu kommt
für das was danach mit diesen menschen
teilweise geschieht dafür gibt es dann
keine erklärung
nun ja ich denke der unterschied
zwischen den fällen die zum beispiel ein
nato der erlebnis hatten und diesen
lazarus menschen der es relativ klar die
einen die versterben zum beispiel bei
einer op und werden dann zurück ins
leben geholt oder sie sterben und werden
dann von rettungskräften zurück ins
leben geholt und in dieser zeit zwischen
dem augenscheinlichen versterben und dem
wieder zurück ins leben holen dann haben
diese menschen dann ihre nahtod
erlebnisse gehabt weil den lazarus
menschen ist es eben anders da sind die
reanimationsmaßnahmen zum beispiel
gescheitert man hat denjenigen liegen
lassen und für tot erklärt und plötzlich
sprang der motor drin wieder von alleine
an
oder man sagt es war ein fehler im ekg
irgendwelche fehlinterpretationen und so
weiter und so fort jedenfalls nach all
dem ist diese person dann zurück ins
leben kehrt in der regel ist es so dass
diese so genannten lazarus menschen
keine nahtoderlebnis daten aber die
auswirkungen dessen was mit ihnen
geschehen ist
das merken einige von ihnen dann im
normalen leben wenn man sich anhört was
zu einem lazarett fall aus macht dann
ist das im prinzip das was man als
scheintot bezeichnet
in früheren jahren da konnte das ganze
fatale folgen haben
man hat viele gräber geöffnet bei denen
man aufgrund des bildes das sie
stockbrot davon ausgehen konnte dass die
person die dort lag lebendig begraben
vorher durch kühlung und so weiter gibt
es mittlerweile längere liegezeiten vor
einer beerdigung und medizinische
maßnahmen die das ganze eigentlich so
gut wie ausschließen aber es gibt
mediziner die sind der meinung dass das
gelegentlich auch heute noch vorkommt da
will man ja eigentlich gar nicht dran
denken dass man unter umständen aufwacht
und es ist stockduster das einzige was
man noch merkt ist dieser deckel des
sarges über sich und dann erkennt man
irgendwann dass man lebendig begraben
wurde
das ist ein schicksal was diesen lazarus
menschen gott sei dank erspart geblieben
ist
es gab vor nicht allzu langer zeit einen
fall in spanien der hat dort auch in den
medien für großes aufsehen gesorgt
der 29-jährige gonzales motto joachim
ihn ist der saß im gefängnis ein
schwerverbrecher war und zahnlos nicht
mehr die mehrere male bei kupfer
diebstählen erwischt und dafür hat er
dann irgendwann einmal eine
gefängnisstrafe erhalten
an einem morgen als der übliche
gefängnis runtergemacht wurde
da entdeckten die wärter
das konzil tot auf dem boden lag der gab
überhaupt kein lebenszeichen mehr von
sich und die wörter haben dann eilig den
gefängnisarzt informiert und der hat
dann auch nur noch den tod festgestellt
gonzales wurde dann in so einen
leichensack gepackt und zur
rechtsmedizin in die leichenhalle
verbracht
in dieser leichenhalle angekommen da
wurde er noch einmal von einem arzt
untersucht und ebenfalls für tot erklärt
die eltern von gonzales die gaben später
gegenüber der presse bekannt dass ihr
sohn versucht hätte sich mit
psychopharmaka es umzubringen
diese seien im gefängnis mehr oder
minder frei zugänglich und jeder könnte
sich daran bedienen wie er wollte an
diesem morgen jedenfalls stellten die
ärzte den tod des mannes fest
und wie es vorschrift ist wurde er kurz
vor seiner autopsie noch einmal von
einem arzt untersucht also drei mal
insgesamt und dann für tot erklärt
gonzales lag schon auf dem tisch für die
autopsie
der pathologe stand neben ihm und hatte
ihm schon die linien für die autopsie
auf die haut gemalt als er bemerkte dass
konzern sich bewegte gonzalo wurde
daraufhin in ein krankenhaus gebracht wo
er sich dann nur sehr langsam erholte
für die medizin am krankenhaus da war
dieser zustand den konzern hatte nicht
nachvollziehbar
ebenso war rätselhaft wie drei erfahrene
mediziner ihn für tot halten konnten
aber dieses erlebnis brachte für gonzalo
veränderungen
er konnte sich selbst an nichts erinnern
weder an seinen zustand noch hatte er
irgendwelche nahtod erlebnisse oder
stimmen gehört nichts dergleichen und
trotzdem begann nach dieser zeit bei ihm
eine wesensveränderung und zwar alles
war jemand der gerne fleisch gegessen
hat aber nach diesem vorfall verursachte
schon der anblick von fleisch bei ihm
grosse übelkeit und dann bemerkt er
etwas das haben einige menschen erlebt
die dieses lazarus phänomen erlebt haben
ein bestimmter ort will denen dann nicht
mehr aus dem kopf gehen und alles
scheint sie zu diesem ort hin zu ziehen
ihre gedanken kreisen förmlich nur um
diesen ort und es ist bei jedem ein
anderer ort es ist jetzt nicht so dass
die menschen die nach einem solchen
lazarus phänomen diese eingebungen haben
alle denselben ort besuchen wollen
das sind völlig unauffällige orte die
haben auch im vorleben der personen nie
irgendeine rolle gespielt
gonzalo war es ein kleiner ort am meer
und als er dann dort war der kehrte eine
ruhe in ihnen und das war&#39;s kein
besonderes erlebnis keine besondere
begegnung nichts
gonzalo vor danach wieder nach hause und
musste dann auch nicht mehr an den ort
denken jedenfalls nicht in der form dass
ihnen alles dorthin zog und genau
dasselbe erzählen diejenigen die dieses
lazarus phänomen erlebt haben
die danach dann solche seltsamen
ambitionen hatten das waren ja nicht
alle genau dasselbe erzählen die auch
dass sie an gewisse orte denken mussten
die nie etwas mit ihrem leben zu tun
hatten
wo sie unbedingt hin wollten und als sie
da waren war das erledigt
es gibt eine gemeinsamkeit die haben
nahezu 100 prozent ihrer lazarus
menschen nämlich der moment in dem sie
dann erst einmal sterben
das war nicht aufgrund eines unfalls
oder irgend etwas in dieser richtung
sondern die sind dann mehr oder minder
einfach gestorben
es gibt mediziner die denken nun dass
die medizinische erklärung zwar richtig
sein mag warum man den tod nicht erkannt
hat
aber die ursache für diese seltsame art
von tod eben eine uns noch unbekannte
krankheit sein könnte
denn diese fälle sind sich allesamt viel
zu ähnlich
und man dürfe nicht vergessen dass
erklärungen wie das ekg hat etwas falsch
angezeigt usw einschätzungen sind das
sind ja keine belegten tatsachen
hinterher kann man das ja nicht mehr
feststellen ob das ekg etwas falsch
angezeigt hat man kann nur davon
ausgehen dass das was angezeigt wurde
eben nicht richtig war und auch diese
wesensveränderungen die einige dieser
menschen dann hinterher haben
die lassen sich nicht mit einem falsch
abgelesen ekg oder so erklären
das ganze muss einen anderen hintergrund
haben
aber was das ist die große frage und
richtig schaurig wird es erst wenn
menschen aus diesem todes zustand
erwachen ganz kurz leben und sich dann
wieder hinlegen und endgültig sterben
das klingt verrückt aber das gibt es in
brasilien kam es zu einem
aufsehenerregenden fall und der
hauptdarsteller in diesem fall war
leider ein kleiner zweijähriger junge
und sein name war calvin santos und der
wurde mit einer lungenentzündung in ein
krankenhaus eingeliefert und irgendwann
hat er einfach aufgehört zu atmen
die ärzte die haben wohl alles versucht
um den kleinen wieder zurück ins leben
zu holen aber es hat alles nichts
genutzt die familie die namen klein
calvin damit nach hause weil es dort
traditionell so ist dass die
verstorbenen in der wohnung aufgebaut
werden so dass dann die nachbarn und
freunde dort abschied nehmen können und
am abend war die familie zusammen und
sie saßen vor diesen sack des kleinen
calvin und beweinten seinen tod
und mit einem mal bewegte sich der
kleine und stieg aus dem sack und die
völlig schockierten und vor schreck
erstarrten menschen die dort saßen die
hörten wir zu seinem vater sagte papa
kann ich ein glas wasser haben und
danach stieg der junge wieder zurück in
seinen sack und war tot
die schockierten eltern die riefen den
notarzt und dieser transportierte den
kleinen dann im krankenwagen wieder
zurück ins krankenhaus um ihn dort noch
mal eingehend untersuchen zu lassen
aber dort stellte man auch wieder nur
den tod fest um ganz sicher zu gehen
da ließ man den kleinen jungen dann
lange zeit in der gleichen kammer liegen
aber er gab dann keinerlei lebenszeichen
mehr von sich und wurde irgendwann
beerdigt
das klingt schon sehr sehr gespenstig
aber das ist der medizin nicht
unbekanntes kapelle wo diese menschen
dann nur kurzzeitig wieder erwachten und
dann erneut zu versterben ludmilla pries
kaya die war in tomsk in russland in
einem krankenhaus die 61 jährige fühlte
sich seit tagen unwohl als ihre tochter
sie besuchen wollte wurde ihr im
krankenhaus mitgeteilt dass ihre mutter
leider verstorben war tief betrübt
machte sich die tochter daran die
beerdigung ihrer mutter vorzubehalten
und nach drei tagen erhielt sie einen
anruf aus dem krankenhaus dass ihre
mutter wieder am leben war
als die frau zuerst einmal verstarb der
hat man durch alle möglichen
medizinischen geräte und durch die
inaugenscheinnahme von ärzten
festgestellt dass diese frau tot ist
die frau ging dann nach hause aber
einige monate später
da wurde sie mit herzproblemen wieder in
das krankenhaus eingeliefert und
verstarb
nun könnten die ärzte diese frau noch
und beschlossen sie dann nicht für tot
zu erklären sondern sie lagerten sie
einfach in einem leeren
krankenhauszimmer und siehe da
tatsächlich erwarte die frau nach nur
einem tag wieder zum leben und das ganze
passiert sind noch zwei weitere male das
sind wirklich unglaubliche fälle wenn
man das hört aber das ist nunmal
medizinisch belegt das gibt es
tatsächlich aber steht weiterhin die
frage im raum um was handelt es sich bei
diesen fällen sind das wirklich
messfehler oder auf fehler der ärzte
oder hat man es da vielleicht mit etwas
ganz anderem zu tun
im fall dieser ludmilla berichtete die
tochter von diesen immensen
wesensveränderungen klingt ein bisschen
komisch aber nach jedem tod den sie
hatte das ganze war nachher so dass sie
ihre eigene mutter von ihrer art von
ihrem verhalten von dem wir sie sprach
und so weiter überhaupt nicht mehr
wiedererkannt
es war als hätte sie wie sie sagte eine
fremde person vor sich
die mediziner die stellen sich die frage
wie jemand stunden nach dem versuch
einer reanimation manchmal sogar ein
zwei tage danach ohne fremde hilfe ins
leben zurückkehren kann und was
geschieht in der zwischenzeit mit diesen
menschen und mit diesen körpern
es gibt eine erklärung die ist nicht
wissenschaftlich aber es gibt einige
menschen die glauben dass es menschen
geben kann
die den zeitpunkt ihres todes selbst
bestimmen können oder dass vielleicht
jeder mensch das kann wenn er vor die
wahl gestellt wird und wenn man sich
dann gegen den tod entscheidet dann
kehrt man zurück ins leben
aber die allermeisten die würden dort
bleiben wollen wo sie dann gerade sind
es gibt in der tat weltweit gesehen
viele fälle dieser lazarus menschen ich
habe hier natürlich jetzt ein paar der
spektakuläreren rausgesucht wahl fünf
berichte darüber wie jemand starb und
einem krankenhaus wieder erwartungen
nach hause ging
das ist jetzt nicht unbedingt das was
ich hier erzählen wollte aber die
überwiegende zahl verläuft halt so
diese menschen sterben die sind einige
zeit einige stunden man schon einige
tage einfach tot man kann kein
lebenszeichen mehr feststellen und dann
warten sie auf als wenn nichts gewesen
wäre
also was meint ihr sind es messfehler
beim ekg oder fehler der ärzte oder bei
der reanimation oder was auch immer die
dann zu solchen dingen führen oder haben
wir es tatsächlich mit einer bisher
nicht erkannten unbekannten krankheit zu
tun
oder habt ihr vielleicht sogar eine ganz
andere theorie was das ganze sein könnte
ich muss ganz ehrlich sagen wenn ich
solche geschichten höre wie über diesen
kleinen kevin der nach einem glas wasser
gefragt hat um dann wieder zurück in den
sack zu klettern und dann endgültig tot
zu sein
er läuft es mir schon so ein bisschen
kalt den rücken runter
ich meine so etwas das möchte man sich
ja glaube ich überhaupt gar nicht in
echt vorstellen
ja wenn ermöglicht schreibt zumal die
kommentare was eure theorie zu diesen
seltsamen lazarus phänomen ist und wenn
er dieses video als information okay
findet dann lasst mir mal einen daumen
nach oben da dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch