{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=id_vXwnjuS8","mytitle":"MythenMetzger,MM Interview\uff1a Das Relikt von Bir Hooker - Gespr\u00e4ch mit Gregor Sp\u00f6rri ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde heute werde ich mit einer
neuen serie starten ich hab das ja
bereits schon angekündigt in den jahren
in denen ich vor youtube selbst
unterwegs war um orte zu besuchen an
denen es zu paranormalen ereignissen
kommen soll oder an den derartige dinge
vorgefallen sein sollen
da habe ich viele menschen kennengelernt
einige menschen ihr haben da etwas
herausgefunden oder entdeckt dass heute
im internet seine kreise zieht und auch
einige von denen habe ich persönlich
kennengelernt oder ich habe e mail
kontakt mit ihnen also habe ich mir
gedacht es wäre ja mal nicht schlecht
diese leute zu interviewen und mal zu
hören wie das ganze was sie entdeckt
oder herausgefunden haben wirklich
abgelaufen ist wie es wirklich war und
beginnen möchte ich heute mit gregor
spoerri mit dem hat sich mehr oder
minder zufällig ein kontakt ergeben
und das ist noch gar nicht so lange her
und gregory der hat zufall bei jemanden
etwas gefunden und bilder davon gemacht
ich denke einmal der hat fast jeder von
euch schon mal gesehen auf irgendeinem
mystery kanal werden die immer gezeigt
es geht dabei um das relikt von bio öko
das ist ein riesiger finger und der kann
bei weitem nicht mehr von einem menschen
stammen
das interview mit krieger das teilt sich
jetzt in zwei hälften auf in der ersten
hälfte eher fade etwas über ihn selbst
und dann darüber wie er in einer
pyramide übernachtet hat wie er auf
einer pyramide oben drauf stand und was
er dabei alles so erlebt und
festgestellt hat und in der zweiten
hälfte des interviews in etwa so ab
minute 27
da geht es daneben um diesen finger aber
das ganze ist eben sehr interessant ich
denke wir werden noch mal ein zweites
interview machen denn
richtig viel ahnung von pyramiden und
aus damit alles nicht so stimmt darauf
konnten wir aus zeitgründen nicht
komplett eingehen nur ansatzweise und so
hoffe ich dass wir da noch mal irgendwie
ein gespräch führen können
aber jetzt geht&#39;s erst einmal zum
interview
ja hallo gregor grüße dich hallo wie
geht&#39;s dir du alles gut bin hier ein
bisschen anfrieren nun geraten schnee
aber ja ok ja gut ich mit dem schnee
glaube ich nicht dass sich ja noch was
wird jedenfalls hier bei uns nicht aber
schweiz ist ja immer ein bisschen was
anderes
gregor du hast ich sag jetzt mal der
internet welt und vielen vielen
youtube-channel die sich mit mythen und
mystery befassen
etwas hinterlassen mehr oder minder
freiwillig oder unfreiwillig aber auf
jeden fall sind einige bilder deinen
umlauf und eine geschichte zu etwas das
du entdeckt aber zumindest entdeckt hast
bei jemandem der es im besitz hatte und
wovon du dann fotos gemacht hast ja so
und das ist das interessante dass man an
sonst halt nur erhöht was die leute
erzählen wir das ganze so war und wir
haben jetzt die möglichkeit mal mit
demjenigen zu reden der tatsächlich
diese bilder gemacht hat und der als
einziger weiß wie das ganze wirklich
zustande kam ich mit dir aber zunächst
einmal du hast dieses diesen finger
entdeckt den wir auf den bildern jetzt
sehen kann
es ist ein gigantisch große style und
ich würde natürlich gern immer wissen
wie bist du überhaupt nach ägypten
gekommen was war der grund dafür weil du
bist ja niemand gewesen der ich sage
jetzt mal so hobbymäßig oder beruflich
auf der suche nach außergewöhnlichen
dingen war oder sich mit der mit der
mythenwelt beschäftigt hat oder so du
bist ja da sozusagen ja mehr oder minder
durch zufall reingeraten diese ganze
sache ja ziemlich durch zufall also
rückblickend ist es so ich habe 1978 als
ich bin jahrgang ja inzwischen schon zu
den alten säcken
1978 also nach berufsausbildung militär
habe ich eine eigene firma die
frischetheke nach stadt bogen
interessant und leid spezialeffekte und
so weiter das ist so gekommen weil ich
in meiner jugendzeit war ich da in einer
jugenddisco tätig und da war mich
angeboten und daher bin ich in kontakt
gekommen in dieser ganzen disco
geschichte und am anfang war es so dass
ich einfach einladen hatte basel und hat
mich so lichtorgel verkauft spiegelkugel
nufer lampen was es damals gegeben habe
den 70er jahren viel mehr gab es ja gar
nicht
damals noch nicht erfasst robles vorbei
und so und das hat sich dann immer
weiter entwickelt die es am ende die
kunden zu mir gekommen sind und gesagt
haben hör mal ich habe ein budget von
soundso viele tausend franken und 1000
franken
ich möchte eigentlich machen gestalten
wir die einrichtung und optisch diese
klubs schlüsselfertig gemacht dh der
kunde musste dann nur noch die getränke
bringen die werbung machen das personal
anstellen und konnte dann den club
eröffnen also schlüsselfertig übergeben
trotz die schlüsselfertig übergeben
genau das war dann so der höhepunkt das
was ich da gemacht habe am anfang auf
seine boxen geliefert jemand eine
lichtmaschine notiert dann haben wir
angefangen selber der geräte zu bauen
wir haben damals den ersten stroboskop
mit farbwechsel weltweit entwickelt wir
haben die größte nebelmaschine der welt
gebaut und zu erzeugen kleinen
stückzahlen
so hat das eigentlich angefangen und 19
87 aus dem herbst 87
ist ein konzert immer mich herangetreten
und die wollten in der schweiz so
zwischen bern zürich und basel eine
großdiskothek bei uns so viel zwei 3000
leute und die haben gesagt ob ich
interesse hätte die sind auf mich
aufmerksam geworden von einer messe wo
ich kann&#39;s gestellt hatte und haben
gefragt ob ich interesse hätte diesen
mal da die gestaltung zu machen also das
design von der inneneinrichtung und
alles zugesagt und dann hatte ich zu
haus aus dem geschäft überlegt was ich
da machen wolle
und jetzt muss ich noch ein bisschen
weiter zu rückblenden die meine freundin
damals die ich habe das ein bisschen
esoterisch angehaucht und entsprechend
hatten wir bücher zu hause über
pyramiden kräfte und alle diese sachen
in der esoterischen geschichten und dann
hat sie mich hat sie mir gesagt guck mal
das wäre doch toll so eine diskothek im
stil von alten ägypten einzurichten
haben wir gesagt dass wir noch super wir
können sogar vielleicht außen diese
pyramide da in das pyramiden hotel in
las vegas
was ist geht das hat ja damals noch
nicht gegeben wir können vielleicht eine
pyramide machen toll und am eingang da
diese großen statuen und unser
königspaar kanal fahren da war ich
begeistert das zu machen
gleichzeitig war es aber so dass ich
mitte der 70er jahre aus diesen büchern
meiner freundin damals eben aus diesen
esoterische bücher gelesen hatte dass in
der großen pyramide angeblich eine
kosmische uhr kraft wirken würde
da gab es in diesen büchern da gab es
auch so geschichten tränen von
rasierklingen also wenn man ein hotel
der pyramide baut man tut er
rasierklingen sein dass diese basiert
legen sich selber schärfen werden oder
wenn man da fleisch einlegen würde in
diesem mini pyramide das ist es
vielleicht nie mehr verderben würde
praktisch von selbst die tiere unserer
und dann gab es auch noch so eine story
und die war
wenn man auf der pyramide oben erwähnte
fähiger das pyramid außer der abschluss
stein oben
und wenn man aber aber da oben auf der
pyramide hat es so ein holzgerüst und
dieses holzgerüst zeigt die
ursprüngliche pyramiden höhe an
oder was von 46 meter oder sowas
ursprüngliche pyramiden höhe
und wenn man da oben eine glasflasche
mit wasser oder irgend einer flüssigkeit
an diese stelle bringen würde wo die wo
das die ursprüngliche spitze der
pyramide wäre dann würde diese kosmische
uhr kraft würde dann diese flasche
bersten lassen also zum platzen bringen
diese diese kraft würde sich eigentlich
an der spitze der pyramide sammeln würde
diese flasche zum platzen bringen und
anschließend würde diese kraft dann
durch die pyramide gehen und würde dann
durch die räume
das ist ja auch diese ästhetische
vorstellung dass zum beispiel der
sarkophag in der sogenannten königskamp
das dann nicht dazu gedient habe da
einen fahrer zu gestalten sollten dass
da die priester einweihungen gemacht
hätten und sich da aufgenommen hätten
und so weiter die kraft der kosmischen
kräfte gesammelt oder in sich
aufgenommen hätten
das waren wir das erste und zum zweiten
hatte ich da an einem anderen buch
gelesen über napoleon napoleon bonaparte
dieser französische feldherr der hat im
jahr 17 98 glaube ich ja und ägypten
feldzug gemacht wurden und während
diesen ägypten feldzug hat diese
schlacht bei der pyramidenstadt gefunden
das war 17 98 und anlässlich seines
aufenthalts bei den pyramiden dort habe
er nach der gewonnenen schlacht die
große pyramide im alleingang erkundet
also ist diese pyramide reihen
ein paar stunden drin und als er wieder
rauskommt sollen einen ziemlich
verstörten eindruck gemacht haben
und hätte sich der kunde bei ihm ein
doch napoleon hätte ihm jede auskunft
vorbei wird ein thema auch sonst mit
niemandem über sein erlebnis gesprochen
was ein angeblich da drin gehabt habe
aber die leute haben einfach irgendwie
verstehen nicht mehr mit napoli erst
später auf 17 jahre später während
seiner verbannung auf der insel elba
klinischer insel elba dort redete
napoleon erstmals darüber
und verriet dass er in der pyramide war
damals war eine düstere vision seiner
zukunft empfangen habe was er da erzählt
oder was da berichtet wird geht dann
wieder über einen dieser geschichte
pyramide nur kraft die diese kosmische
kraft die sich gesammelt und dann
irgendwie auf den geist von lebewesen
oder menschen wird die sich da in dieser
pyramide aufhalten
dann hatte ich eine zweite geschichte
gelesen und diese geschichte betraf den
eigentlichen journalisten paul brannten
dieser war wieder die dreißiger jahren
wird aber außer dem weltenbummler ist
überall rumgereist und den und in den
30er jahren genau weiß man es nicht
schätzungsweise 1935 36 war der eine
ganze nacht allein in der großen
pyramide verbracht haben wir auch ein
buch geschrieben das heißt der eines
wollen ägypten ist ziemlich einklicken
schinken ich habe mir das mal gekauft
kann man kriegt man heute aus nachdruck
und darin berichtet er auch von diesen
kräften von unheimlichen schrecklichen
aber auch wunderbaren erlebnissen
diatreme gemacht hätte und nachdem er es
auch nicht gewagt habe sich da in den
sarkophag wiederum da in der königs
kramer zu legen sei ihm eine
überwältigende nb einweihung in die
unsterblichkeit seiner seele wieder
vorhaben diese geschichten uns damals
die habe ich gelesen sie fasziniert mich
irgendwie ich habe sie aber auch nicht
besonders ernst genommen investiert er
auch keine extra zeit in irgendwelche
recherchen weil meine freundin hat das
toll gefunden ich habe gesagt ja gut
lustig sogar manchmal böse witze darüber
gemacht aber ich habe mich auch nicht
mehr darum gekümmert
jetzt habe ich diese geschichte mit der
einrichtung ägypten
zudem hatte ich noch ein paar jahre vor
meinem bauch prüfung gemacht und hab ich
gedacht ja gut zu machen wir das so ich
gehe nach ägypten macht dort eine
rundreise gucken wir alle diese
historischen stätten an fotografiert
diese dinge und sammle ideen für diese
einrichtungen schloss das mal so auf
mich wirken um auch zu spüren weil er
fotos sieht man das nicht so wirklich
wie das wirklich wirkt damals waren die
fotos jahren noch nicht so toll und
glaube ich sagt okay da geh ich hin und
vorher gehe ich noch ein bisschen ins
rote meer abtauchen und anschließend
probiere ich weil am ende der reise war
eigentlich noch keine und diese dass
diese platte angesagt und dann habe ich
sogar spaß gesagt kommen weißt du was
wenn ich da unten bilden probiere ich
mal hab ich irgendwie diese geschichten
die ich da gewesen habe in diesen
büchern
diese ist dieser ästhetischen
geschichten dar ob ich da irgendwie dem
auf den grund gehen kam da ihnen die was
raus finde aber dass mehr ein bisschen
spaß gesagt habe mich aber trotzdem
vorbereitet indem ich von zu hause noch
material mitgenommen hatte und bin
danach agierten
das war anfangs april 988 opdam eine
taucherin gemacht und habe meine
rundreise gemacht durch ägypten und dann
am
ende eigentlich am zweitletzten tag dass
diese platte die pyramide muss ich sagen
hat mich schwer beeindruckt wenn man das
nicht wirklich wenn man nicht wirklich
schon davor gestanden ist wenn man das
auf dem foto sieht oder in filmen sieht
gut aus ja sicher wohnsitz teil aber
nicht wirklich vor diesem ding steht
muss ich sagen ich war überwältigt von
diesem riesen diesen teil gestanden so
ich weiß ich war doch morgen mit einem
taxi und dann bin ich da zu den
pyramiden lächeln da konnte man
einkaufen und kochen
die pyramide rein ob man kommt hier nur
sein in die königskamp andern alles
andere waren geschlossen das in die
touristen
damals war das noch nicht ganz so
verrückt dass er verrückt das sind so
kleine busse gekommen nicht vielleicht
zwanzig dreißig leuten und die haben
sich die pyramide angesehen und dann ist
man da wieder raus habe ich dann
angefangen mit den türsteher und
praktisch von der pyramide also den
wächtern dorf herum zu handeln hat den
gesagt guck mal geht um folgendes ich
wirklich gerne in der pyramide
übernachten kanalrohr und hände
verrühren und e-mails willen und das
geht nicht und so weiter und ich habe da
nicht nachgegeben und habe da einen
halben tag dafür gebraucht und
schlussendlich hatte ich die jungs die
beiden so weit dass ich gegen ein
bakschisch von 100 dollar auch damals
für jeden einen monatslohn gut dass die
mich tatsächlich in die pyramide
reinlaufen bzw einschließen
dazu noch eine besteigung der pyramide
am nächsten morgen
und da ging es eigentlich um dieses
experiment von der flasche also punkte 1
ich bin dann zurück ins hotel hat man
zeuge holen bin empfindlich abends
machen so ein halb sechs in st die
letzten touristen sind dann komplett
verschwunden und ich konnte aber in
meinem rucksack in meinem zeug und dann
habe ich dann bezahlt und haben die mich
in die kabine gelassen dann gesagt okay
wir schließen die ich jetzt hier ein
gelöscht
das licht und dann guckst du halt wie du
da zurecht kommst die die wächter früher
gehabt ein außerhalb pyramide zelte wo
die gewohnt haben
auch die ganzen nina die damit den
kamelen weißen daher die juristen darum
führen
die haben eigentlich alle neben den
pyramiden haben die da ihre zelte heute
ist das nicht mehr so weit ist yamamoto
und die müssen ja alle draußen sein
früher konnten die praktisch um die
pyramide herum lagern die ganzen turnier
versicherung da alles und dann haben die
mich in der pyramide eingeschlossen
haben das licht ausgemacht
da war ich dann im ersten moment und
dann wird&#39;s mir eigentlich dann schon
ein bisschen mulmig zumute weil ja wenn
du dann so ganz allein im dunkeln in so
ein riesenteil hawks was ein paar
tausend jahre alt ist und stockfinster
und alles da wird es dann schon recht
unheimlich und zuerst habe ich auch
bereit mich eigentlich auf diese sache
eingelassen zu haben dann aber ob sie
denn meine neugierde und abenteuerlust
ich hatte meine tochter lampe dabei und
da bin ich jetzt zuerst mal durch die
ganze pyramide durch spaziert als einmal
hoch denn die königs kammer dann in der
mitte praktisch geben in die königinnen
sogenannte königin kann man sagte
einfach so weil man keine bessere
erklärung dafür hat man sich vielleicht
einmal die königin bestattet worden aber
das ist reine spekulation am ende noch
runde in die felsen kam da ist mal schon
nichts passiert dann habe ich gedacht
jetzt mache ich das mit dass der park
planten gemacht hat und bin dann wieder
hoch in die königsklasse und hat mich da
an den sarkophag gelegt hatte ich schon
muss ich sagen da habe ich schon
ziemlich herzklopfen die mir im moment
nicht so gut aber ich habe gelernt
in brenzligen situationen beim tauchen
dass man da cool bleiben muss brauchen
was ich damals gemacht habe auch oder
viele jahre später noch kommt man schon
hin und wieder in brenzlige situationen
und da in panik zu geraten
das kann tödlich enden so habe ich meine
erfahrung genommen habe mich entspannt
irgendwie da habe ich angefangen so ein
bisschen zu meditieren haben gesungen
und das noch lustig wenn man da dieses
diese die friedrichs die eigenfrequenz
des sarkophags erreicht dann dann fängt
der ganze sarkophag an zu träumen das
können dann richtig um einen herum und
dann habe ich schon gedacht wo er jetzt
jetzt jetzt geht das los jetzt passiert
und hab dann auf die dinge gehabt die da
kommen soll
passiert ist nichts gute vier stunden
lagen in dieser stein kiste also in
dieser granit kiste und ich habe nicht
mal ein kribbeln in den fingern gespürt
rückenschmerzen hatte ich ja einzige
also bin ich da raus und habe ihn die
königin kammer gewechselt dort hockte
ich mich dann mit meinem rucksack in der
mitte der kammer nicht alles gemacht was
ich hab auch im server farm ans licht
ausgemacht aber ich hingelegt habe mich
entspannt ungemein höre ich das spüre
ich was passiert da irgendwie was sowie
der verbrannten das erzählt hat der
müsste ja da irgendwas hat mich herr
einstürzen nichts
okay er war schon recht enttäuscht und
damit hat ja gut nämlich auch noch die
letzte kammer und runter das ist ja ein
über 100 meter langen schacht ziemlich
engen sowohl meter mal muss man
praktisch so immensen schweiz sehr
anstrengend geht man darunter
und da habe ich mich darum 30 meter
unter die pyramide begegnen diese
unvollendete felsen kann was mir sofort
aufgefallen ist das waren diese beiden
mächtigen aus dem fels gehauenen
steinblöcke in dieser kammer damals ein
schwerer wiegt aber in einer breiten
kommt gibt es dann noch das ist elfmeter
das haben
grabräuber und forscher irgendwie so
1800 irgendwie was haben die das gas
gesprengt
also gehört eigentlich nicht dazu der
pyramide das sind 100 quadratmeter
grosse kammer und da hat es zwei große
felsblöcke tormann sieg die haben da
gearbeitet und die haben die arbeiten da
plötzlich eingestellt und nicht
vollendet dann habe ich mich da auch
hingehört zwischen diesen beiden
felsblöcke wiederum licht aus wiederum
bonn nichts wirklich nichts so kurz fünf
in der früh habe ich dann das experiment
abgebrochen
ziemlich frustriert weil ich gesagt auf
der einen seite und ich habe ein
bisschen froh nicht schreckliches
passiert ist wieder zurück zum eingang
begeben dort haben bereits der wächter
also ein oder lässt lohnt sein sohn
geworden der den ich auch die pyramide
hinauf führen sollte
das bereits erwähnte vorher dieses
flaschen experiment durchzuführen
gut das haben wir dann gemacht wir
brauchten für den aufstieg ja so um die
20 minuten ich habe nicht auf die uhr
gesehen
das waren 220 minuten da waren wir oben
das war über die ostseite und der akram
so ist der junge der hätte ohne mich die
pyramide in vier bis fünf minuten
geschafft nach hochzuklettern der der
trug den titel des pichichi weil zu
dieser zeit war es üblich dass die
jugendlichen an jährlich einen
wettstreit veranstalten und der
schnellste bestreiten der cheops
pyramide und der deren schnellsten oben
war und eben das war angeblich so 45
minuten
der durfte dann bis zum nächsten rennen
im nächsten jahr durfte der sich
pyramiden kriegen nennen
die jungs mussten ihn dann entsprechend
natürlich respekt zollen und so weiter
was ein bisschen demut
ich habe dann später auch gehört dass es
da auch hin zu tote gegeben habe und da
heißt die daher legen wir ausgerutscht
sind beim hoch rennen und wenn du dann
runter fällt dann bleibt dann ja
genickbruch oder irgendwie was da kommst
du nicht da kommst du nicht lebend unten
unter fällst unser wichtiges erhöht wo
ich nach oben war muss ich sagen
der ausblick in die umgebung war war
spektakulär
also das war schon ganz ganz toll
gleichzeitig aber auch mulmig weil wo
ich runter geguckt habe habe ich gedacht
mein gott es geht ihr senkrecht nach
unten da komme ich nie mehr da komme ich
nie mehr regen und manja einbauen oder
hat sie auch in bangkok kommt dann nicht
mehr
aber das war ich bin dort trotzdem fiel
hier untergekommen
aber auf jeden fall hat das hat dann der
junge gesagt und sage jetzt wissen yalla
yalla so ein bisschen gras geben weil
die sonne möglich bald aufgehen und es
war ja damals schon illegal
hochzuklettern
es war nicht so schlimm wie heute
letztlich ja immer wieder mal leute
rauffmann wie es davon gibt auch die
stellen
sie haben dann die kopfkamera stellen
das internet und die bekommen dann
lebenslanges einreiseverbot nach ägypten
neu gerade die ägyptische
altertümerverwaltung die gesetze
verschärft also da kannst du bis 60000
franken oder euro muss eine strafe
zahlen mit dem song she&#39;s zurück macht
wie letztes jahr ist ein russe lauf und
da hat dieses holzgerüst offen
er hat das weg gewesen mit betrunken
aber dieses limit gewesen hat er sich
die runtergeschmissen oder was ich
glaube da ist jetzt noch im gefängnis
ökologen und 14 waren da das holzgerüst
war nicht mehr da
dieses gerüst das thema oben dieses
gerüst das ist dieses gerücht gibt es
ein neues gerüst nein da waren mussten
da war besoffen da das gerüst
zusammengerissen und hat das wunder
geschmissen
die verhafteten da ist irgendwo im knast
oder sowas
es ist ja ich weiss ich gehe jetzt im
april wieder runter mal schauen ob die
jetzt neues gerüst inzwischen da wieder
aufgebaute abonnieren
ok auf jeden fall ich war dann da oben
von zu hause mitgebracht wie ich gesagt
habe zeltstangen von meinem fördern und
hab dann diese zelle stammen das war
also alle stangen haben die zusammen
gesteckt habe die mit klebeband fixiert
und an der spitze oben also an einem
ende erstaunen habe ich da eine flasche
cola flasche die ich im hotel noch mit
wasser gefüllt habe habe ich da oben mit
klebeband befestigt waren sechs meter
lang
diese stange mit dieser flasche diesem
holzgerüst entlang das hatte das
holzgerüst hat in der mitte eine zentral
stange die nach oben gehen oder ende der
stange wird die originale pyramiden und
ringsherum war es mit drei beinen da wir
drei oder vier beinen was ringsum
abgestützt und dann habe ich mich da
dahin gestellt und habe diese stange mit
einer flasche da hoch die show und
diesen holzgerüst entlang nach oben
geschoben und dann hoch und hoch und bis
zu dem punkt wo die pyramiden spitze war
und wo diese kraft jetzt nirgendwo und
habt ein bisschen zu eindeckungen ganz
vorsichtig hoch und ja das keiner
erwarten was passiert ist ja nichts
nicht okay ich hab da über zehn minuten
lagen probiert wurde untergeschoben
wieder ein stückchen hoch wieder runter
nichts 00 überhaupt gar nichts
dann wieder frustriert nach unten die
ganze geschichte dann ins hotel
alles das zeug die stadt nach oben
gelassen weiß nicht irgendwann habe ich
dann oben gelassen bin dann wieder
runter bin ins hotel binz schlafen
gegangen
und das war das ist man eigentlich die
grundgeschichte das ist die
vorgeschichte zudem ersetzt überhaupt
kommt mit dem mit dem finger oder was
ist der ausgang eigentlich oder das war
dort so abends dann habe ich an der
hotelbar
das war das hotel caprice in kairo ein
kleines hoch stadthotel ich habe der
hotelbar jochen getroffenen jochen waren
deutsche ingenieur hat denn diesen
nasser staudamm gearbeitet und hatte
ferry ich hatte ihn auf dem flug von
yoga da wo ich die tauschverfahren
gemacht hatte zurück nach kairo hatte
ich ihn kennengelernt habe eben auch von
meinen experimenten erzählt was ich
davor habe
wir haben unseren abend gebracht
getroffen an der bar und da hat er nicht
schon gefragt was ist gegangen und wir
sind keine experimentelle und soja und
dann hatte ich da ein bisschen ich weiß
noch ich habe mich der furchtbar
aufgeregt und schimpfte über diese
esoteriker pd und und das geld aus der
tasche ziehen mit ihrem buch denn sie
darüber die pyramide und verbreiten
der junge habe dann gesagt und es gibt
bis heute leute als solchen kreisen die
sagen ja ich hätte nur nichts von diesen
pyramiden kräften gespürt weil ich nicht
über das nötige geistige rüstzeug
verfügen werden also ich bin nicht ich
bin nicht fein stofflich genug oder
bayern fühlte ich genug um diese kräfte
zu spüren
das kann ja sein andererseits das
experiment mit der flasche das war ein
physikalisches experiment also entweder
wegen diese kräfte und die flasche platz
oder sie platzt nächste was geht ein
riss oder es funkt mindestens irgendwas
oder knistert mindestens irgendwas
passiert und es ist völlig wurscht ob
irgendeine geistige verbindung zur
universum besitzer oder nicht völlig
egal
sie haben das in der pyramide mag sein
ich bezeichne mich selber eigentlich
alles recht und geehrt oder mensch ich
bin zwar skeptisch aber ich bin auch
offen allem gegenüber also ich bin von
vornherein gleichwohl gibt es nicht ist
nichts und ich sagte ja aber komm lass
uns das mal anschauen oder bin da offen
also auf jeden fall sind wir dann da
gehabt haben einig so die halbe nacht
oder bis weit nach mitternacht haben wir
dann über die alten ägypter dies mit dir
wie die goldschätze produkt auch nun
über die pyramiden meine ideen für die
disco einrichtung unser weiter wir haben
die halbe nacht an der baugruppe am
nächsten morgen während des frühstücks
hatte jochen sich von mir verabschiedet
weil der reiste weiter nach luxus und
reisen und ich wollte gerade zurück in
mein zimmer da sprich der kartbahn vom
abend vorher weil er gleich und sagt mir
ja er hätte ein bekannter und er hätte
außergewöhnlich schöne gegenstände aus
ägypten zu verkaufen
wir hatten viel spaß kurti moodle
gesprochen aus deutsch und englisch und
ich habe das nur so mitgekriegt haben da
ich habe da kennt da einer der trolle
sachen gibt die stollen vereint all
ob ich interessiert wäre und so barry
grey gut okay und das war mein letzter
tag in in kairo und eigentlich glaubst
du nicht da nichts mehr zu tun ich hatte
alles gesehen was ich sehen wollte ich
war auch in der staaten diesen zugs und
so weiter ich habe da eingesprungen für
meine freunde und die familie
schon souvenirs gekauft so alle basta
vasen und figuren und dem bvb boss black
und so weiter auch für mich selber hatte
ich nichts gefunden was mir gefallen hat
es war mir alles ein bisschen zu zu
kitschig touristik und so
ich sagte ja heute haben sicher spaß an
so die kirchen und so war es bringt
alles mit was für mich hatte ich noch
nichts so hatte ich eigentlich diesen
warmen so verstanden dass der mir nach
adresse gibt oder der mich irgendwohin
regen bringen lässt zu jemanden oder zum
zum zu einem tollen turnier schon
wirklich was für mich weil er sagt ja
ganz tolle sachen und so weiter und habe
dort auch kapiert oder gedacht ich weiß
nicht so weit das macht weil wenn der
mich dahin bringt oder mir ein pferdchen
geht das habe ich jetzt einen späteren
reisen wo ich immer wieder dagegen war
nun völlig üblich
dann kriegen und auf dem kärtchen steht
sein name
und wenn du dann da was kauft dann
kassierten provisionen dafür
ich war das völlig logisch und beide ich
aber nichts mehr zu tun haben ich habe
gedacht ihr kommen und was soll&#39;s
vielleicht finde ich ja noch was für
mich und nämlich dem sein angebot an gut
der hat dann ein taxi bestellt für mich
den taxifahrern gegeben und das war so
ein alter bursche und dann sehen wir da
losgefahren und die reise wurde dann
immer länger müssen dann aus der stadt
raus gefahren das hat mich dann schon
gewundert und dann ist er dann auch die
höchsten straße richtung alexandria
eingebogen
es hat mich stand schon sehr gewundert
habe ich gedacht na ja weiß nicht
vielleicht außerhalb irgend so eine
manufaktur oder und die vielleicht
solche sachen machen gibt es auch in
anderen ländern dann irgendwo draußen da
draußen hat seine kleines zentrum wo die
der holzschnitzereien machen oder wenn
man dann nicht direkt in schubsen
fabrik und so weiter aber ich dachte ja
gut vielleicht bringt nämlich irgendwo
so ihn ja und dann ist da mit mir da
gefahren so runde zwei stunden auf
dieser wiesenstraße brot von kairo nach
alexandria und etwa 100
20 kilometer ist er dann in einen
feldweg eingebogen
ich habe das gefühl wir sind wer musste
auch sich nochmal genauer politiker dann
eben mal angehalten hat mal jemand etwas
aber habe ich habe ich nichts gestanden
und dann habe ich sogar mitgekriegt
wir sind in der nähe von krukow und
beruf das war so eine kleine siedlung im
oder bei daniel nato war die das ist das
also bat die nato das ist total
natürlich ist natrium vorkommen gibt
soll sehen und habe jetzt als abgebaut
und in dieser region liegt dieses büro
co und der ist dann mit mir da das
praxis dazu am freitag ein geboren und
da eine holprige straße und da immer
wieder rein und da ist im vollen hein
und einkommen zischen farben hart und
sein leben ziegelhaus wurde aber schon
gedacht mein gott was will denn der
damit mio da ist ja nichts aber keine
manufaktur und kein laden und nichts
null oder aber wirklich nur das ausleben
siegel haus herumliegen mauer kinder die
da spielen und sonst gar nicht ein
bisschen warm geworden dass man sich da
einfach so in die walachei entführt wird
sagte ich meine weichen richtig war
damals noch weißt du bist gerade damals
war die welt für mich noch ein bisschen
heile welt man hat ja auch nicht man hat
für ihr zeitung gelesen
das hat man in der zeitung gelesen das
was während der umgebung passiert das
ganze thema zeug entführungen alles was
man heute auf wo man sagt man muss angst
habt ihr ihn zugeht
man könnte entführt werden das gab es
alles damals noch nicht muss ehrlich
sagen es war noch so heile welt und
meine freunde sind wir dem rucksack
durch die ganze welt gezogen an orte wo
man heute ich weiß nicht gekürzt wird
oder wenn man dahingehend das war zu der
zeit hatte ich war schon cool ich hab&#39;s
nicht in irgendeiner form
angst gehabt oder mich gefühlt ich habe
gedacht waren was soll jetzt das was für
das oder und und der taxifahrer eröffnet
und er von der bawag wir haben alle
nicht irgendwie in komischen
verschlagenen oder weisen eindruck
gemacht dass ich irgendwie denken musste
denken hätte denken sollen was sind das
für komische vögel oder was was man sich
das duo idee oder fügen die was was
schlimmes im schilde oder ganz ganz
nette leute so und dann fährt er da hin
und guckt ein paar mal und dann kommt
ein alter aber zum tod der frau die
beliebte malten ein zettel hotel da
geschrieben hat wie und fährt sein aber
da gibt es ein zeichen der firma unter
die eine panne macht die türen
ringsherum auch damit zwischendurch
reinkommt hockt sich graf und rücksitzen
denen sich daten rücksetzung sich zu
entspannen und der alle nimmt mich nicht
mehr um sein haus home praktisch hat so
einen kleinen hof gehabt da passt sagt
ja ich soll mich da mal hinsetzen dann
geht da rein wo t und dann kommt wieder
raus steckt das ist nicht sinn sharan
braucht die und guckt mich von oben bis
unten wirklich kritisch ich schon
gedacht ist ich habe denen etwa ab 70
geschätzten ich weiß nicht genau richtig
sondern als auch warum und der guck mich
weg ist er kritisch an
und dann fragt er mich was ich wohl was
ich hier wolle aussieht wissen wir was
willst du von mir aber am ende habe ich
dann gedacht jetzt was ich jetzt erholen
und dann habe ich ihm gesagt ja ich bin
doch wegen den souvenirs hier
und dann sagt er
was für suri keine souvenirs dann habe
ich ihn schräg angeguckt sagt ja habe
ich in die geschichte erzählt vom
barkeeper oder denn er hätte ja die
adresse mich hier raus und und so und
dann sagte mir ja der barkeeper dass
sein neffe aber er hätte keine souvenirs
nicht wie schon gesagt habe ich schon
gedacht wo wir da hingefahren ist ein
bisschen weg vom schuss weit vom schuss
und dann fragte mich ja wer ich so sei
und was ich machen würde habe ich ihm
erzählt ja meine firma haube solchen
ägypten zu kaufen und so weiter und so
weiter und dann habe ich ihm appenzell
für meinen für mieten experimenten
möglich ausschlaggebende punkt war in
dem moment aber noch nicht es war in dem
moment noch nicht passiert dann
eigentlich hat er gesagt er eben sein
neffe habe sich wohl geirrt und haben
nichts zu verkaufen oder anzubieten
das taxi sollte mich doch wieder zurück
nach kairo bringen und so weiter dann
muss ich mich irgendwie was schief
gelaufen sein
und da fühlte ich natürlich veräppelt
ein bisschen sauer weil da war ich mein
ganzer tag war dahin oder die rhythmen
stunden hin
da irgendwie eine stunde zwei stunden
zurück und und außerdem vier stunden in
einem alten bücher bei dem alles kaputt
war die klimaanlage und alles nur das
gefühl ich nichts das ok dann habe ich
gesagt ja dann würde ich mich über bei
modell direktor beschweren und soweit
ich war dann bisschen ungehalten nicht
böse sein kann man ja durchaus verstehen
ja das ging dann so ein bisschen hin und
her und dann kam das erfuhr ich dann
später von ihnen dann kam noch seine
enkelin und die zwei jahren dann mit
einer unterlage quatsch habe ich keine
ahnung was nicht gequatscht haben auf
jeden fall wieder verschwunden
die hat mich eigentlich kaum eines
blickes gewürdigt so kurz schräg
angeguckt man die beiden gequatscht und
dann ist sie wieder geschwunden und ganz
sagte
mir plötzlich hätte schon was dass er
mir zeigen könne aber gegen ein
entsprechendes entgelt buckel und dann
weiß ich noch da habe ich dann auch ich
sage ja war es jetzt hat er doch gerade
gesagt habe dass jetzt gerade gesagt er
hätte nichts für mich
und jetzt hat er doch was für mich und
was das jetzt soll sagt er ja es sei
auch nicht zum kaufen er würde videos
einfach nur zeigen und ich habe da schon
ein bisschen gereizt reagiert ich weiß
ich hatte der angst dass es dann
probleme gibt haben hotel hat keine
ahnung
auf jeden fall wurde dann wurden ein
bisschen offener und erzählte mir ja
hätte nichts zu bekommen weil der
verkauf ist praktisch kein touristen
rasch ausverkauft dass sein kunststätte
für gut betuchte sammler
wir sind nach geworden das ist
eigentlich im fluss ist herausgekommen
dass das eher als eine große familie
stammt und da hat er gesagt ja er ist ja
mitbekommen dass ich mich für die
pyramiden interessiere und ob ich denn
wissen zu welchem zweck die pyramiden
gebaut worden sei und den hab ich gesagt
ja das was wir gelernt haben in der
schule oder grab des geografen und grabs
des novo kauf von jedem munter weiter
und die andere geschichte eben wo ich da
meine experimente gemacht habe dass das
hat keine gräber science ob das das halt
so kraftorte wären worden die
kirchengemeinde das hat ein kraftort sei
und so weiter oder einen kalender und
ein observatorium oder oder oder
dass man das nicht wissen und dann sagte
er mir das was er mir zu wenn ich bin
ich das gesehen hätte was er mir zu
zeigen bereit sei
würde ich anders über die pyramiden
denken sich ein anderes verständnis für
den zweck der pyramide und dann wurde
ich natürlich wieder neugierig bin von
grund auf und neugieriger mensch gegen
die was packt dann bot dann bin ich dann
hörte so und ja und dann haben wir da
hin und her gehandelt und würden uns
dann einig und dann hat er mich mit in
sein haus genommen und dann sind wir
durch 1000 hinteren bereich waren oder
kammern und dieser kammer stammte
kommode spiegel so vermutlichen decke
drüber ein schrank und zwei holz truhen
und ich habe schon gedacht berichtete
reingekommen bin das haus der raum also
dass schon die einrichtung komplett aber
auch der raum ist nicht alles komplett
überladen die einrichtung was war
abgenutzt
dennoch erschien sie mir so für ein
ägyptisches bauern fahrerhaus irgendwie
viel zufrieden mein vater war ja stimme
beschreibt dazu wirklich so die schönen
alten möbel gemacht und zur schulzeit
schulleben ich sehr oft zu ihm in die
werkstatt habe da viel gelernt über
materialien und hölzer möbel und glaube
deshalb zu wissen dass es sich bei der
einrichtung was er behaupte wohl um
englische möbel aus dem 19 jahrhundert
irgendwie späten neunzehnten jahrhundert
handelte so wie ich das in erinnerung
hat der mann tatsächlich im möbel zum
teil auch restauriert von leuten war
dann fotos hängen in seiner stadt was
ist jugendstil und das ist jenes welches
dann hat mich der nab gebeten auf dem
sofa platz zu nehmen
das sind sogar dann hat er eine der
beiden truhen geöffnet und wurde da so
ein längliches in braunes leder
gewickeltes bündel hervor
aber dann neben mir ab sofa gelegt das
war mit schnüren zusammengewohnt
mitterlehner der die schnüre entknoten
und
darunter ist also ein stück ehemals
reinen zum vorschein gekommen
und das hat er dann auseinander
gefördert und gucke ich darauf dieses
ding musik gericht gebrochen war etwa 30
bis 40 zentimeter lang 68 cm dick hat es
so die form eines knebel so bräunlich
auf der oberseite komplett flach
gedrückt und in der länge zweimal
geknickt
okay da passt es dass sein und am ende
dieses knebels einem ende und dick von
ende wartete so etwas wie ein stück
knochen heraus
ich habe damals gespürt wie beim
blutdruck steigt weg demolierte mich
jetzt forschen oder was ist das jetzt
irgendwie ziegenbein oder was soll das
ich habe dann genauer hingeschaut habe
gesehen
das ist so das know how die ist aber
harmlos war teilweise von schimmel
befallen bahnsteigen einigen stellen
muss aufgeplatzt und das gewesen als das
fahrzeug aus gesehen das sind ausgesehen
die mäuse daran herum gesagt hätten ein
bisschen vergammelt das ganze ich habe
dann meine hände genommen
aber dann aufgenommen habe es umgedreht
dann wurde mir auf einen schlag bewusst
was ich da meinen händen halte empfänger
erhalten weniger einen 80 zentimetern
langen finger ich sage es mal
menschlichen finger wenn man die
anatomie von dem teil anguckt und man
guckt die anatomie ein von menschlichen
finger akku von menschen länger anguckt
das sehr sehr sehr ähnlich ausgesehen
ja da da wurde ich mit ein bisschen
komisch genau was hast du gedacht hast
du das da dann erkannt das was du deine
hand hältst
die situation ist nämlich die wie du ja
in der einleitung gesagt hast ich war ja
nicht auf irgend sowas aus nicht jeder
weiß ich der abenteurer auf der suche
nach denn irgendwie was oder aber nicht
irgendwie indiana jones
ich musste komplett überrascht aber ich
sah was ich was ich in den fingern habe
oder dass das essen finger und er sieht
aus wie mein finger nur ist er sehr viel
größer und ist extrem größer hat aber
ein fingernagel alles ist eigentlich so
wie meine eigene finger und da hatte ich
dann schon art und komisches gefühl heiß
und kalt und komisch und und und und ich
guck das so zum zu den magic und der
coop damit ersten wie sehe ich darf mich
untersagen aber dicht oder und ich guck
das antec scheiße was ist das und dann
ist mir so in den sinn gekommen was die
alten sagen märchen und mythen und in
der bibel die alten riesen oder wie sie
in der bibel gelesen habt die da von den
engeln englischen medien belieben oder
die da entstanden sein sollen durch
durch diese paarung von menschen und
engeln und eben die ganzen riesen in den
tagen nach den nordischen sagen überall
wimmelt es ja immer wieder von riesen
und dann ist mir ein ich dann da die ja
ich habe jetzt nicht los und riesen da
haben ja da war mir schon ein bisschen
unheimlich
wer hat sich das ganze dann angeführt
wenn es ist oder man hasst es war es ist
es war eigentlich eher bröckelig sehr
schnell so schicken zurück auf meiner
rose es war nicht das was ich muss sagen
rückblick was ich sage es ist schweizer
ist kennt ihr das wort wir haben ja klar
verlieren ok ja es war zwar ist es war
leicht also nicht gummi ist es war ganz
leicht sagt mir jetzt mal wenn man so
drückte es mal ganz leicht selber für
den mann zu fest drückt dann reißt das
zeugen oder also man kann es jetzt nicht
wieso die gummi finger zusammendrücken
oder irgendwelche es war auch nicht hart
und es war auch länder die gleich ich
habe es mal so auf jetzt mal war
schwierig damals ich habe mich nicht
nicht darauf konzentriert es war einfach
durch seine größe erstaunlich leicht
nicht so wie den rolls claude sind die
finger nicht von der größe welche
ortschaften nicht so ein holzscheit auf
dann war es für auf erfahrung so so
schwer ist dieses ding
ungefähr eine ahnung wenn man was in die
hände nimmt aus einem vom gewicht her
erwartet und es war verhältnismäßig
leicht eben außen alles war relativ
bröckelig und spröde spröde ist die
weiter besser ausgeruht war spröde und
ich hab mir dann genauer angesehen und
ich gesagt habe von meinem vater her wo
ich ja manche stunde von meiner meinung
nach schulzeit bei ihm kleinen werkstatt
verbracht habe kannte ich mich sehr gut
aus mit unterschiedlichsten materialien
aus ich wusste wie sich verschiedene
holzarten anfühlten
wie sich leder haben stoffe plastik und
so weiter das konnte ich alles weil das
war beim in der werkstatt gearbeitet ich
habe eine spielsachen sachen gebastelt
damit aber die manchmal geholfen
irgendwie was zu halten der pariert hat
und ich hab das ein gewisses man sagt so
ein natürliches feeling wenn man das
fühlt was es ist
und da wusste ich das ist kein holz das
ist kein plastik das ist kein irgendwie
was ich hatte zwar vorher das kam dann
später dann wurde mir das bestätigt wo
ich dann in der universitäten zürich mir
in den fingern haben also ich weiß
inzwischen wirklich wie sich nun anfühlt
und damals musste ich natürlich nicht
aber ich wusste was ich wusste was ich
sicher nicht in den händen hat eben okay
dass sich und es so aus und es fühlte
sich wirklich aber ich sage ja so dass
der sowieso dann müssen im juni sein
das ist wirklich eine mumifizierte
vergammelte haut die ist eben
aufgeplatzt darauf was darum genagt eben
das gebe darunter wurde genau finden wo
der knochen raus gestanden hat oder
mal gesehen das gewebe alles die haut
das neue brüsseler fingernagel war
gebrochen vorne also es ist zwar schon
es war schon sehr schmal biologisch oder
ja und jetzt war es ja so dass das nicht
alles war der hatte er auch eine
röntgenbildern genau er hat an einen
kritischen blick gesehen
ich habe das gemacht und getan und so
und der hat man nochmals in diese tour
gegriffen da hat seinen betrieb gehabt
die haben dann gegeben und die diesen
regeln beherrschen also eine
altertümliche lupe gehabt und ein
röntgenbild und verschiedene unterlagen
die unterlagen waren allerdings arabisch
also das herz es war zwar eine mischung
das wort vorgedruckte formulare
ausgefüllt aber dann hat aber auch ein
lateinischer schrift zeichen darauf
gehabt teilweise war der stempel
verwischt irgendwie also ich kann es
nicht genau sagen aber es hatte eine
eine alte polaroid foto ddp foto wo man
sieht irgendwie auf seinem tisch zu
tisch um dieses folgen bild ich habe
dann den finger auf das röntgenbild
gelegt und da sah man das war eins zu
eins ekström gebiet war es war nicht nur
vergrößerung der planungsphase eins zu
eins auch bild von diesem finger hat der
der mann der irgendwie erzählt oder
finger hatte dem irgendwie beim grab
plündern gefunden oder nein also ich hab
ihn gefragt und er hat mir gesagt er
hätte ihn von seinem vater um der
wiederum von seinem foul das ist das hat
nicht er selber haben ja auch gesagt als
er selber eigentlich kein traum mehr
sein
dinge die er noch habe habe er von
seinem vater geerbt sein will von seinem
vater und mit dem würde geschäften
stehen passiert erzählt hat weiß ich
natürlich nicht ich meine da war schon
ein alter hut ich habe in seinen jungen
jahren auch um solche zusammengeschlagen
es ist eine ehre ist gefunden hätte was
das praktisch aus dem erbe und aus dem
vermächtnis und seinem vater der es
wiederum von seinem vater also dass das
weiß nicht mindestens schon
über zwei generationen weitergereicht
dieses röntgenbild sein sohn das alter
beim an der unfall ums leben gekommen
sein sohn habe diese durchleuchtungen
durch einen befreundeten arzt in den
60er mann in einem krankenhaus machen
können und habe das mal mit genossen das
wieder gebracht mit diesem zertifikat
und so weiter und die hätten das abitur
geschlagen dann nicht mehr weiter
darüber geredet und dann hat er das
heute noch längst und das ist noch da
und es irgendwie verschwunden und ein
paar seiner der man lebt ja sicher nicht
mehr hat man damals schon ja eigentlich
schätze mal zwischen 70 und 80 jahre alt
ich habe dann erfahren wie gesagt man
sagt mir ja heute ja bist hast du nicht
und er hätte doch und so weiter und so
fort
die situation für mich war ja so ich
dann zurückgekommen bin in die schweiz
gibt es hier um diesen auftrag was ich
war eigentlich war ich zurückgekommen
bin war ich sofort eingeschlagen und
hatte gar keine groß gar keine zeit mich
um irgendwelche solche dinge zu kümmern
habe ich ein bisschen gekümmert aber
grundsätzlich nicht so wie man wie man
das vielleicht erwartet oder begeben hat
mit sowas zu bekommen was ich aber
herausgefunden habe er später dann wo
ich dann mehr zeit hatte und wieder dort
war in diesem beruf da und da hat ja
nichts mehr gestanden von dem ganzen und
ich habe mich dann bei einheimischen
erkundigt war da bin ich da draußen und
die einheimischen haben wir gesagt dass
dieses gebiet schon zwei jahre nachdem
ich da war also schon
89 90 90 90 war ja 88 88 war das mit 90
91 sei das alles weg gemacht worden
drei modi sabbath sie gebaut haben als
sie haben ja keine stadt gebaut wurde in
der nähe auf dem ehemaligen präsidenten
satt beamten hätten die dort in dem
gebiet wohnungen gebaut also unterkünfte
gebaut wo diese arbeiter und alle dass
die dort leben konnten
und das ist eigentlich das ganze gebiet
und die leute die dort gewesen war und
diesen ganzen bauernhäuser und so weiter
das sei alles gleich hab das schon
irgendwie schon anfang der neunziger
seite ist alles weggeräumt wurden damals
also ich denke das ding ist weg ok es
hat mir damals schon in den fingern
gehabt habe was ja nicht mehr in einem
sehr guten zustand musste wohl mal
feuchtigkeit bekommen haben es doch auch
so ein bisschen muffig
soso schimmelsporen dran war es war es
nur sprünge irgendwie ich denke mal was
und und und die leute dort
ich habe dann auch mit den einheimischen
dort geredet wo ich da war 2009 war aus
und die haben wir dann ja gesagt
in diesem diesem diesem war die l
nationen als in diesen salz sehen ich
habe ihnen dann die fotos gezeigt ich
habe darum ausdrucke gemacht große hatte
die mitgenommen wo hab mich da auf
spuren zur regel machen haben wir sagen
nein das kennen wir nicht und so haben
wir noch nie gesehen soll das aber es
gibt immer wieder dinge wo man hört dass
sie das aus den saal sehen dort holen
aus dass sie in den saal sehen dort
zurückfinden was komisch ist und was
eher einer auch gesagt hat dass in den
klöstern es geht ja dort koptische
klöster und in diesen koptischen kloster
habe ich auch ein foto gemacht und war
dann in solche priester gibt zu schreien
diesen schreiben hätten
relikte und man wisse nicht was das sei
und so weiter alles ein bisschen komisch
ich hatte nie ich habe mich niemals ich
müsste nochmals darin in dem kloster wo
ich wahr wo ich die aufnahmen gemacht
habe
da ist ja dann wann ich weiß nicht genau
wann war das 2014/15 haben ja die
islamisten dort die haben ja der alle
umgebracht die hatten ja die ganzen
kloster leute niedergeschossen da die
ganzen die ganzen 90 die koptischen
mönche da hat sie einen riesen ja schon
dass er gerade angezogen wird alles da
unten wo ich war
aber was er mir gesagt hat oder was sie
mir dann gesagt haben ist dass man aus
diesen zahlen angeblich irgendwie
komische sachen rausholen aber die leute
da unten die sind nicht so wie wir auf
solche dinge sind wie sie sich meine
also wenn die sowas haben dann sollen
oder vielleicht auch der aldi oder der
das sagt anja gut da habe ich jetzt was
aber es nicht dass der sich er sagt ich
suche macht oder dass er sein leben oder
für sein verständnis und religiöse leute
geklaut hat auch unser brot diese nicht
wieder da und am suchen nach fragen
antworten wo kommt das her und es hasst
aus das sind relativ einfache leute die
haben relativ einfaches gegangen die
haben die haben ihr leben
sie haben ihre vorstellung vom leben die
haben ihre religion dem leben die und
wenn da was kommt was man nicht dazu
passt dann ist das vielleicht exotischen
das ist vielleicht interessant aber es
ist nicht so dass man jetzt sein leben
dem weg mit und eben nochmals damals
stellte vor wie wir hier in der schweiz
hat mir heute nicht mehr möglichkeiten
als dass wir uns in die bibliothek
begeben ja was sonst so einer irgendwo
der für seinen vater oder großvater in
diesem teil hat der bassist oder sollte
er schon machen es richtig da stand ich
da irgendwo auf dem land wo sollen wir
hin mit dem oder es war einfach eine
ganz andere zeit verstehen viele junge
mit denen überlassen die verstehen das
gar nicht sagen
das jetzt genauere und da ist und wir
dort was meine welt war damals ja dazu
kann ich mal sagen wenn du wissen willst
dass du hättest machen müssen muss daher
musste einfach die fragen die gar nicht
dabei waren
es kommt ja noch dazu ein reiner zufall
dass ich überhaupt die fotokamera 3
hatte weil ich habe fotos gemacht um
eine rundreise die fotos gemacht vom
tauchen so damals hatte man keine
digitalkamera damals hatte man den film
gekauften zwölf filmen wir uns ganz
gefilmt 36 der film hat nämlich die
kamera gemacht und hat den durch
fotografiert und immer den film zum
entwickeln gebracht hatte
dann hatte man eine grundgebühr bezahlt
wird entwickeln dann haben wir den film
entwickelt bekommen dann hat man den
film zu hause angeschaut haben gesagt
dieses foto wenig ein abzug von diesen
also von diesen negativ da man negative
bekommen
ob man zu hause also läuft echt
angeguckt und gesagt ja machen wir von
diesem einen absurden dann hat man für
die abzüge bezahlt ob entwicklung des
films aber genau gleich wie gekostet ob
die jetzt ein bildchen traf gehabt hast
oder ob du den film voll vordergrund ich
hatte nach dem fehlen in der kamera also
war mein nächster tag ich wusste zwei
drei tage steht wirklich keine filme
alle meine themen rollen die sollen das
entdecken
da hab ich da kommt nehmen sie die
kamera mit vielleicht gibt&#39;s ja wegen
war ein tolles motiv oder irgendwie
war&#39;s dann kannst du die nächsten bild
und auch durch knipsen dann hast du den
film sonst hätte ich die kamera gar
nicht mitgenommen dann hätte ich
überhaupt keine bilder hätte ich gar
nichts das ist ein reiner zufall
naja es ist aber immer wieder die frage
wieso gibt es keine fotos wieso gibt es
keine fotos
es war halt früher nicht so dass jeder
seine kamera in der kamera gehabt wie
heute oder handy oder dann wäre das
jetzt zwei später im internet gewesen
und jeder wüsste und so und das ist was
ich vielleicht noch einfügen kann ist
ich war ja dann mit diesen fotos ich hab
dann große ausdrucke a3 als drucke
gemacht von den bändern hochglanz
ausdrucke und damit da war ich dann beim
professor doktor doktor frank rühli das
ist ein schweizer mumien experte der
universität in zürich
der schon zu den spannungen den fingern
und er hat er schon den sie in den
fingern bekannte figur und ich war mit
den bildern bei ihm und er hat sich
diese bilder angesehen und ich habe auch
der web seite habe ich auch drauf was er
dann gesagt hat dazu er sagt auch es
sieht was er sieht er kann weiß nun ein
mann mit dieser replikation kann nicht
sagen das ist ein finger von riese er
macht sich lächerlich das gehalt das ist
ja das große problem was mir alle meine
haben andere schon gesagt hat hat auch
der doktorvater den habe ich dann später
nochmals getroffen
da hat man dann auch gesagt dass sich
wissenschaft und generell mit nicht
konformen dingen sehr schwer tun würden
in ihren handlungen und aussagen immer
auch auf ihr ansehen ihre kollegen vor
herrschenden lehrmeinungen bild über
unser weiter rücksicht nehmen müssen ja
also nur in der wissenschaft karriere
machen willst musst du einfach abnicken
erzählen sonst bist du weg vom fenster
und du musst dich da viele wollen das
auch nicht wahrhaben aber
wissenschaftler müssen wenn sie karriere
machen wollen
auch oftmals den bückling machen oder
wenn sich ja dass ich jetzt die
lehrmeinung dafür treten wir und jetzt
ist alles das so und gar nicht das hat
man so aber kommt keiner irgendwie und
sie hat ja guck mal das jetzt alles
anders was ihr dreizehnte ich weg
gespendet von heute auf morgen
diese leute wollen auch leben wie jeder
leben will und die sind alle ein
bisschen die differenzen im wind oder ja
schon einiges ist es gibt schon wenige
sag mal revoluzzer wichtig da getragen
aber da haben auch schon aber schon
einige ihre karriere vorzeitig beenden
müssen
das ist wort melden und das unterschätzt
man lerne ich sage milliarden
wissenschaft und wissenschaft
wissenschaft und kann durch das
aufklären und wieso nicht die
wissenschaft oder so einfach ist es eben
nicht und eben der frank willi dann der
hat es angesagt und das wollen wir
eigentlich wichtig wieder ausschluss
bevor er hat mir gesagt er könne an
diesem foto stn der ist ja spezialisten
er könne anhalt diesen fotos nichts
finden was auf eine fälschung
hingedeutet
um wenn es denn eine fälschung wäre dann
zeige ich schon verdammt gut gemacht
jetzt sind wir wieder irgendwo in
ägypten 88 irgendwo draußen in der pampa
oder wo eines und ding hat er sei ein
profi
das sagt ein profi ein arzt professor
doktor doktor oder der sich mit leichen
und allem auskennt sagt wenn das der
fall wäre
oder ist was er nämlich nicht
hundertprozentig ausschließen kann man
nie dann seid ihr schon verdammt gut
gemacht zwei dinge gesagt dass eine habe
gesagt was ich überrasche ist dass der
knochen die knochen wanddicke von den
knochen dahinter ausschau
das indie verdikt vorkomme
also wenn man jetzt einen mensch finger
eines menschen vergrößern könnte auf die
gleiche dieselbe größe dann wäre die
knochen wanddicke nicht so stark wie bei
diesem da habe ich zur antwort und sage
jetzt gucken wir uns mal riesen in der
natur elefanten aus höheren dinosaurier
gehen wir weiter zurück die dinos aber
die wirklich großen fischer das waren
keine gazellen die dinosaurier die
gazellen das war unter kleinen das war
die akte oder weniger geheißen haben das
machen die kleinen robusten dass man
plumpe tiere und die mussten auch um
entsprechend ehre überhaupt gewicht zu
tragen
brauchten die nur durch einen
entsprechenden knochenbau die knochen
blicke und stärker und das zweite was er
noch angeführt hat das ist dass er
zuerst sagte es könne sich dabei um eine
makro takte die haut ist ein spontaner
riesenwuchs ich habe das auch darauf ob
der welt sein das kann sich jeder
angucken oder kann das auf
google-kontakte nie das ist tatsächlich
dass jemand dann plötzlich ein dass es
genetisch natürlich eine fehlbildung das
jemanden ein körperteil sprich ein
finger einer hand ein fuß als sie
plötzlich überdimensional wächst das ist
auto und wir dann genau angeschaut
das ist aber ein nicht immer eine
gehwegs wucherung das heißt das stimmt
klopfen darunter der ist nicht dicker
weil wenn ich einen normalen armknochen
habe und einmal hand oder ich habe auch
im urbanen arm jetzt text wird da sage
ich mal 50 zentimeter große hand geht
gibt solche schrägen bilder musste und
ich habe das zuerst auch nicht geklappt
da ich weiß wovon die rede ist das
tatsächlich kann ich aber auch den
röntgenaufnahmen ist der knochen
darunter hat die normale größe dh das
gewebe ist vergrößern
und bei diesem finger ist der knochen im
verhältnis zum finger wenn du im
menschlichen finger vergrößert und du
nimmst diesen finger ist der knochen im
verhältnis gleich ich war stärker
das kräftige wie stell dir vor du bist
so ein riesen finger an menschliche hand
altbau
das geht ja gar nicht das zweite ist
wenn wir uns anschauen
diese körperteile sind praktisch alle
deformiert ist vor um diesen verkrüppelt
ja und finger ist wenn du denn ansiehst
da ist ästhetisch so was soll man sagen
der ist nicht verkrüppelt habe ganz
normale formiert und diese zwei dinge
denke ich die sprechen eindeutig gegen
einen so genannten krankhaften
riesenwuchs oder mackrodt aktivieren
müssen natürlich auch wie gesagt weißt
du ich bin selber auch kritisch ich sage
auch wenn man kommt und sagt ob das ist
scheiße hier
das ist jetzt ein riesenwurf das ist
nicht wirklich oder darf alles geklärt
du hast dir den finger eines riesen
dabei ist das hier nur eine kaum kaufte
riesen box und dass wir da müsste ich
sagen okay war
da bin ich jetzt halt irgendwie einen
irrtum aufgesessen oder aber wenn man
dann eben recherchiert im ausschluss
fahren muss man sagen ja aber
und am schluss gab an ihn und sagt ja
nein auch diese these funktioniert nicht
im ersten moment kommt man foto an sagt
oh schau mal da geht ja aus oder riesen
haben klar dass ich das wenn man auch
nicht weiter nach fragt dann sagt dann
hat man dann hat man das rätseln schon
gelöst heute hat man ja die ergänzt dass
man sehr einfach sehr einfach macht und
das ist eine art aufgeflogen
ja ja es ist das unfertige keiner der
reiter unternehmen sich die mühe
vielleicht zu sehen ja was steckt
tatsächlich dahinter fragen oder passt
da irgendetwas nicht noch ich ja selber
auch wie gesagt mir einen punkt unter
druck so ist das dann bin ich dann
letzte das war scheiße hinein und ich
ziehe das wird man sagt okay ich habe
mich geirrt tut mir leid wir jetzt
wissen wir was das ist und da bin ich
auf eine seite vielleicht sogar
erleichtert und sagte okay alles gehört
man nicht wo ich laufe nicht mehr damals
tatsächlich irgendwelche wiesen dagegen
rom geströmt sind bringen gegen welche
menschen geschrieben hat hätten
schlussendlich irgendwelche whisky pur
und wir geben die dort irgendwie
plötzlich die größe geworden oder pasta
teufel passt was natürlich auch mal was
man wissen wir haben ja nur diese
schriften und wir haben jetzt diese
geschichte und gibt ja noch andere
geschichten von riesen gibt ja noch
bildern und darin österreicher als wie
nirgend wieder hatten gegen welche
knochen oder was die jagd nach japan
geschickt hat oder sowas gibt schon noch
solche dinge jetzt habe ich noch eine
frage und zwar die messung im verhältnis
die hat ja die hat ja ergeben dass wenn
es ein riese war der so zwischen vier
und sechs meter groß gewesen sein müsste
in etwa in etwa also dem und nehmen wenn
man davon ausgeht also sagen ja sehr
gebückt oder sehr getroffen war und sehr
große ende hatte gibt ja auch bei affen
oder die augen haben aber auch im
verhältnis sehr lange finger oder also
nicht im vergleich zu uns hat man jetzt
eine auf in hand nehmen und den menschen
hat und die auch die gleiche größe
dann ist die offenheit im verhältnis
deutlich länger so also je nachdem ein
nicht wissen wie dieses wesen aus
gesehen hat oder ausgesehen haben könnte
ist natürlich das spiel relativ groß und
ich nicht sagen es war sehr
eingedrungenes lesen vielleicht mit
übergroßen gliedmaßen
dann kann ich bei drei meter und
irgendwie was anfangen
und wenn ich am schluss sagen ja das war
doch so hoch gewachsen und relativ ja so
aufrecht gehen das wesen dann komme ich
natürlich ein verrücktes 6 mio
ist man dann wieder in den in den alten
geschichten liest man dann wieder was es
da alles im großen besen gehen hat 56
meter das waren da sind wenn du den
alten märchen und sagen und so weiter
das ist ein gar keine seltenheit
irgendwie passt das da rein oder obwohl
na ja das stimmt
das ist für uns völlig irrational weil
wir uns so nicht vorstellen können
andererseits
darüber berichtet als ob das völlig
normal wäre also drei meter menschen die
hat ja die gibt&#39;s ja oder hat sie
abgegeben da gibt&#39;s ja auch fotos von
gleichen und so weiter sind keine keine
photoshop wechsel zur weiter die haupt
hat tatsächlich so große menschen gegen
das man auch alle menschen die wirklich
einfach wegen die als hormonellen
gründen in die höhe geschossen sehen
aber das kann man ja nicht einfach als
mensch an sendern das muss ja eben
komisches ding gewesen sein
mit diesem finger kleiner ja ja ja jetzt
hast du aber dann in der pyramiden da
hast du etwas gesehen im zusammenhang
mit dem finger was dann für dich
plötzlich eine logik hatte das war dann
später hab ich mal meinen vater davon
erzählt habe bevor die bälle die fotos
gesehen hat er gefragt ob ich drogen
genommen und der einzige der einzige
ansprechpartner wenn ich damals hatte
das war mein ehemalige biologielehrer dr
karl bader
er hat am naturhistorischen museum in
basel gearbeitet und zudem bin ich hin
mit dem fotos und der hat die fotos
angeguckt die hände verboten da gesagt
oh mein gott ich sehe was das ist
aber das gibt es nicht in der geschichte
solche wesen haben nie existiert das
kann es nicht geben aber ich sehe ich
sehe was das ist und dann hat aber
trotzdem hat er mich briefe schreiben
lassen wir haben dann absicht gehabt den
abzügen gemacht von den fotos hat dann
meine briefe mit den fotos an
verschiedene kollegen forscher kollegen
verschickt aber wir haben von nicht
einfach nicht einem eine reaktion auf
der eine antwort und ist das ganze
erstmal einfach in einer schachtel die
fotos erst mal in einer schlachtung
verschwunden und dann über diesen
kontakt von erich von däniken bin ich
eigentlich wieder aufmerksam geworden
habe mal die fotos hervor geholt habt
einmal im internet und so weiter und so
vor
und da bin ich zurück nach ägypten und
ich bin da wieder in diese pyramide
und ich bin dann wieder in diese
unvollendete kammer weil ich hatte immer
noch im hinterkopf dass dieser druck zu
mir gesagt hat wenn durch die pyramiden
gesehen hast und das was ich mir zu
zeigen bereit bin wenn wir es nur anders
über diese pyramiden denken
das hatte ich zwar im hinterkopf aber
ich wusste damals noch nicht wirklich
was damit anzufangen und wo ich dann in
der pyramide unten war das heißt ich
muss vorausschicken muss vorausschicken
ich war zuerst ich hatte zwei weise
gemacht ich war dann auch in sakkara im
seecafé und dem sakkara im atrium gibt
ja diese riesen sarkophage ja ja sagt
dass ein abriss tiere beigesetzt worden
wo sich die wissenschaftler aber
streiten weil es moderner bestehe oder
reste dafür gefunden auch wenn man die
ganzen berichte von august maria ad hoc
ist marie at least der darüber
geschrieben hat der serie wieder
entdeckt habt ist auch ganz komisch auch
wenn man seine geschichte liest kommt
man nicht darauf dass da irgendwelche
abstimmungen darin beigesetzt hätten
sein sollen als eine abstimmung im
verhältnis um diesen sarkophagen diesen
70 tonnen sarkophagen wenn sie kleine
ist die stimmung die es vielleicht diese
spiele werden ja in hockende positionen
meditiert die die roboter dann werde ich
profitiert das gibt es an so einen stoff
bündel werden da eingewickelt und im
louvre in paris ist so eine mumie
ausgestellt die man tatsächlich sehr
fehlen die kunden hat aber nicht in
diesen stein sarkophagen selber themen
haben ja zwei verschiedene ebenen gibt
es ältere ebene und erneuere ebene und
da gab&#39;s ein tolles sarkophage und so
weiter und das charakter kammer
wo ein sohn des des ramses beerdigt
wurde
und so weiter und da hat man so eine
mumie gefunden die war aber nicht in so
einem sommerhoch war und diese mumie die
ist vielleicht 50 langsam um vielleicht
50 zentimeter breit und vielleicht 60 70
zentimeter hoch und das auge farbe ist
irgendwie vier meter lang 50 hoch und
wiegt 70 dollar aus um die geschichte
geht nicht auf aber ich habe diese frage
gesehen und ich war dann wieder in der
pyramide mit naturschiefer media der
sondergenehmigung erhalten und bin dann
dieser art diese sondergenehmigung durch
tätig an den ich habe mir das damals
möglich gemacht inzwischen kennt die
leute vor ort selber um kann diese
genehmigungen bekommen und war dann
wieder in diesen unvollendeten kammer
und weil ich hab dir in erinnerung
damals war unten war nach diesen kräften
ausschau zu halten oder wie auch immer
man das nennen will
dass diese beiden riesigen steinblöcke
da unten war wo ich da wieder da unten
war ich hab das alles detailliert
fotografiert und mir angesehen ist mir
da ein bisschen die schuppen von den
augen gefallen also schulden einfach ich
habe mir gedacht ja da gibt es diese
sarkophage in sakkara es gibt auch noch
anderswo diesen sommer fertig war dann
in china da gibt es ein komplett
ausgehöhlt und werk blumenberg dass auch
riesige waben nicht drin und 256
richtige geschichten da und dann war ich
da unten gucken wie diese beiden risiken
steinblöcke an und dann dachte ich okay
wollte den wir jetzt sagen dass das
vielleicht noch nicht fertige aus dem
stein gemeißelte sarkophage für
irgendwelche riesen wesen waren
das ist mit damals in den sinn gekommen
das habe ich dann so mit mir umgeht
haben
damals habe ich dann angefangen dieser
sache nachzugehen hat die bibel zu lesen
den koran zu lesen und die thora zu
lesen und archivieren und das hängt auch
mit unserer weiter und so fort
und habe ich noch einmal wissen durch
die literatur gelesen was man vorfindet
über diese alten riesen
dann auch ein bisschen rom gereist und
habe geguckt was findet man über diese
riesen ja und so hat sich das mit der
zeit entwickelt das in meinem kopf sich
das ein bisschen festgesetzt hat dass
das so nicht ganz aus der luft gegriffen
war
und ich habe mir damals noch das habe
ich vergessen zu sagen ja denn agieren
gefragt wo er mich gefragt hat ob ich
wisse welchen zweck die pyramiden gebaut
worden sein habe ich auch verneint die
gegenfrage gestellt
ich habe ihn ja gesagt glaubt er denn
diese zu welchem zweck dem pionier
gebaut wurden seien er hat das auch
verneint aber er hat mir gesagt keine
alte märchen sagen auch mythen und
überlieferungen über die pyramiden
genaueren wir können wir nichts gesagt
wir haben nicht darüber geredet weil wie
gesagt ich bin ja gar nicht ich hatte
die fragen ja nicht bereit mein gott
wenn ich bin ich wenn ich das gewusst
hätte welchen zwei stunden
vorbereitungszeit gehabt hätte werde ich
mir wohl 100 fragen aufgeschrieben rad
und kriegst du guckst du etwas an
du machst und dann gehst du draußen und
auf dem weg schon auf dem weg von broker
zurück nach kairo sind wir schon 20
fragen in den sinn gekommen ob ich so
was nicht gefragt wieso hast du jesus
nicht gefragt und tun würde alles nach
praktisch überfallen oder überrascht ja
gut da kann man sich auch so wenn man da
kann man sich nicht vorbereiten ja nein
eben wenn man wenn man bedenkt man gar
nichts weiß oder wenn man plötzlich vor
irgendwas steht wo man gar nicht damit
rechnet da bleibt man so viel offen da
bleiben dann so viele fragen offen hätte
ich damals zeit gehabt ich vielleicht
welche die mich wenn ich ins mussten die
bibliothek oder dies oder jenes oder
hätte ich vielleicht gewisse leute
vorher kennengelernt
dann wäre ich vielleicht jetzt rückten
unter leitung und sofort nämlich das
dramatisch ob das war so eine erfahrung
ich habe mitbekommen dass war es war
interessant das war überraschend das war
ein bisschen schockieren presse ist weil
du es noch nicht mein lebensinhalt und
es war auch nicht mein hobby und das war
auch nicht mein ich war damals nicht so
wie
heute wo ich diesen zeug nachgehen oder
wie ist deine meinung zu den pyramiden
nachdem du zu den pyramiden nachdem du
diesen finger gesehen hast nachdem ihm
dieser gefahr gesehen hast
was ist denn so entschluss aus diesem
zusammenhang ich kann es nicht genau
sagen was ich sagen kann ist das nicht
glaube dass das was die wissenschaft
heute über die pyramiden erzählt dass
das so nicht ganz
die gründe dafür sind einerseits es gibt
einige hinweise aus der arabischen
kultur dass diese pyramiden älter sein
dass diese pyramiden nicht von krebs
seinem sohn und so weiter dann diese
könnt ihr am ide und so weiter gebaut
wurden über mieten älter sind dass sie
womöglich aus vorsintflutliche zeit
stammen dann kommt die ganze atlantis
geschichte usw
ich habe nicht daran ihn sage ich mal
soweit reingekniet zu sagen ich glaube
ich weiß jetzt was der zweck ist aber
ich denke die geschichte jetzt mit scan
pioniers diese diese
forschergemeinschaft ja da aus franzosen
bahnen und ägyptern die ja diese kommen
jetzt da es kennt haben mit diesem
millionen
wir haben das neue kammern entdeckt die
geologen haben jahrzehnte langer zeit da
gibt&#39;s nichts mehr zu entdecken
andererseits haben forscher schon in den
60er jahren oder würde sagen wir die
pyramiden sind jetzt frisch gescannt
worden und woraus haben jetzt nochmals
entdeckt dann muss auch sein
aber vier minuten einen schon in den
sechziger siebziger achtziger und
neunziger jahren wurden immer wieder
durchleuchtet das heißt es hat immer
wieder forschergruppen gegeben
wir reden von der stadtverwaltung die
bewegung die pyramide zu durchleuchten
und diese millionen diesem
geschichte das hat man schon vor 20
jahren gemacht es war einfach nicht so
exakt und denkt nicht nicht so
ausgefallen wie heute auch das hat man
schon vor 20 jahren gemacht und man hat
schon vor 20 jahren festgestellt dass da
oder schon vor 30 jahren festgestellt
dass da wo eben zusätzliche kamera
besondere ist wenn wir das nach und ist
wenn man sich entsprechend informiert
ich habe das einfach meine webseite auch
wenn man wenn man wenn man sich danach
eher informiert war es immer so dass
eine forschergruppe diese bewilligung
bekam um die untersuchung zu machen dann
haben sie gesagt die haare haben dann
gesehen wir haben da gedruckt da draußen
wohl ran da ist doch was dort ist noch
was können wir ein loch bohren oder
können wir irgendwie was und dann
erhielten die keine bewegung mehr zum
weitermachen bewilligung nicht verteilen
so diese forscher haben sonst ihre
untersuchungen publiziert da gibt es
bücher eigentlich von allen auch von
japanern die dauer und geforscht haben
und so weiter zu bringen dann ihre
forschungsergebnisse aus das war&#39;s dann
und man merkt an arbeit und ließ die
sind ziemlich frustriert machen zehn
jahre später kommt eine neue
forschergruppe sagt gori würden gern
dann bezahlen die sehr sehr viel geld
dafür
wir sind helden und schicken ihre leute
und machen die wieder die scans da
untersuchen die die pyramide wieder beim
finden die wieder sagen guckt arzt da
ich noch was können wir da weitermachen
nein auf das verdacht dass da vielleicht
mehrkosten den hohlraum wir dürfen wir
keine tore also ist ja heute kein
problem du kannst kannst du ja finger
dickes loch gebohrt
ich meine die pyramide modell ja früher
mit dynamit bearbeitet oder die haben ja
gras gehangen und ja da kann man auch
mit dem bohren finger dickes loch rein
worden das kann man ja nachher auch
wieder zu stopfen das ist keiner sieht
dann kann man dann etwas kokain schieben
und dann sieht man ja ich damals oder
nicht der einigung wird nicht erteilt
und das ist schon sehr projekt ich
behaupte nicht es war so und ich
behaupte nicht dass glaubt dass aus
diesem grund habe ich ja auch meine buch
geschichte da ja da wollte ich jetzt
eigentlich mal zu kommen
oder ja eigentlich ein sachbuch
schreiben wieder sehr viele machen aber
ich habe dann die finger davon gelassen
weil ich habe gesagt wenn ich das mache
ich habe zu wenig fakten sich zu viel
spekulation
ich musste da eine behauptung aufstellen
oder wusste da irgendetwas behaupten und
ich kann das nicht belegen dann stelle
ich mich dann stellen die mich irgendwie
in der ecke und ich mache mich
lächerlich und das mache ich nicht haben
weißt du was ich meine ich noch warum
sage ich das auch nicht gemacht ich hab
das dann sein gelassen
aber du hast ja dieses buch geschrieben
ja das war jetzt der punkt wo ich als
nächstes mal zu kommen wollte dass das
habe ich ja auch wenn ich mich mit den
themen befasste mit denen ich mich
befasse da denke ich manchmal braucht da
müsstest du echt mal ein buch darüber
schreiben vielleicht verpackt in eine
schöne geschichte weil es echt also
filmreif was man da so erfährt ja und
eigentlich ist es dir dann auch ergangen
du hast ja dann mit dir irgendwie mal ja
einen roman ausgedacht sag ich mal zu
dem finger jetzt mal von außen oder
zufall oder irgendwie entstanden
ich hab&#39; ich habe durch meine
einrichtungs geschichte habe ich den
hansruedi giger kennengelernt
dagegen ist man im fenster na klar der
hat aliens dass das alien monster
erschaffen
wir haben uns kennengelernt und ich habe
ja in basel diese diskothek maxx ab
gehabt und da hatten wir nie hat es nur
zwei klos und der eine floor brasilien
flog genau wie eingerichtet wie in einem
raumschiff und ich hatte da auch über
beziehungen die möglichkeit bekommen aus
den abgüssen also von den formen figuren
aus dem alien 3 film aus diesen
abschlüssen figuren machen zu lassen die
musste diese diese abgüsse einstampfen
und kaputt machen da gibt es nichts mehr
davon
und mit diesen figuren haben mir dann
die disco eingerichtet und gestaltet da
waren dann zu aliens drehen und und und
eine queen usw war wiesen tollen
geschichte waren wir weit über die
landesgrenzen hinaus bekannt mit der
diskothek und da hatte ich auch den den
tiger kennengelernt
hoffen darf ich dann zu sich nach hause
eingeladen 9 seine werkstatt haben wir
uns näher kennengelernt und ein bisschen
angefreundet und dann hatte ich ihn von
meiner geschichte erzählt und hatte ihm
auch um einen dilemma erzählt eigentlich
sollte ich da und so weiter aber ich
gehe das nicht ich trau mich nicht und
der hat nicht auf die idee wieder
umgebracht hat gesagt ja wieso bringst
du das nicht in romanform heraus wieso
tust du deine seine erkenntnisse seine
thesen und fantasien wie so verpackt und
das nicht einfach in einen roman und
dann können wir das lesen dies dies
interessiert können das herausnehmen
du stellst dich nicht irgendwo hin wo
man sich sehr an den karren fahren kann
praktisch oder um seinem kumpel
behauptet da irgendwelche schräge zeug
verpackt doch das alles irgendwie und
dann können die leute damit machen was
sie nur dann kannst du immer sorgen hält
ist eine fiktive geschichte dass sie
meine ideen das sind meine forschung
geht auf meine website da ist auf alles
ein bisschen diese anlage wird okay wenn
es euch nicht interessiert hat er
vielleicht ein paar tolle lesestunden
und zwar einfach halten fiktiver roman
um mehr nicht
und dann hatte ich auch tatsächlich
erstmal einen kurz vom rat 2000 so hatte
ich ganz kurz was ich das alles
zusammengefasst mal kurz vorm angemacht
und heftform denn ich ein bisschen so
verteilt haben die wirklich ankommen
schreiben buch und dann habe ich dann
schlussendlich den ganzen roman daraus
geschrieben alle diese geschichten und
meine gedanken und was ich daraus
gefunden habe was alles darin verpackt
ist und den kann man aber die kann man
heute noch kaufen das buch ja ja das ist
erhältlich das kann man auf amazon kann
man es als als gedrucktes buch spitze
sogar auf englisch
sie ersetzen lassen man kann es auf
amazon als gedrucktes buch und als ebook
kann man sich auch bei amazon und
allerhand weißt du sowieso diese diese
wendung buchhändler hass und er hat
ebooks wechselt das fast überall
kostenlos als e-book kaufen das ding
heißt wie lost gott also verloren gut
englisch
das jüngste gericht ja das war alles
sehr interessant ich mich ganz herzlich
bei dir für dieses interview
ja und es war sehr interessant und jetzt
wissen viele mal die wirklich geschichte
hinter diesem finger in fast jedem
mythen video beziehungsweise auf jedem
guten kanal irgendwo mal aufgetaucht ist
und da wurde das ganze dann teilweise
dann komplett anders geschildert aber
ich denke mal jetzt kann man auf dieses
video hier verweisen
wir haben mit dem mann gesprochen der
die fotos gemacht hat ja okay also ich
bedanke mich herzlich bei dir und ich
verabschiede mich mal ja alles klage bis
dann ja