{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GnEsXNCIR8Y","mytitle":"MythenMetzger,Mandela Effekt - Ein \u00dcberblick ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde einmal im Jahr mache ich
ja so eine Umfrage welche Themen ihr
gerne mal behandelt hättet und bei der
letzten Umfrage so ca vor einem halben
Jahr da stand da so einige Male drin
mach doch mal was über den Mandela
Effekt nun ist es ja so dass es über den
mandelaeekt auf Youtube schon endlos
viele Videos gibt zum Teil sind diese
recht sachlich gehalten andere wiederum
entwerfen da die merkwürdigsten Theorien
was hinter diesem mandelaeekt stecken
könnte ich habe mich dazu entschlossen
das Video so aufzubauen dass ich einfach
noch mal einen Überblick gebe was der
Mandela Effekt ist und dann kann man ja
mal zusammen in den Kommentaren darüber
diskutieren was die Gründe dafür sein
könnten von denen ich dann allerdings
auch einige Theorien hier noch einbauen
werde aber selbst mit der sachlisten
Erklärung merkwürdig ist dieser Mandela
Effekt ja schon
irgendwie das erste Video zum Thema
Mandela Effekt das habe ich bereits im
Jahre 2014 gemacht und zwar genau 9 Tage
nachdem dieser Begriff geprägt wurde ja
woher weiß ich das so genau dieser
Begriff für dieses Phänomen der stammt
von der englischen Autorin Viona broom
ich war damals bei der Recherche für ein
ganz anderes Thema als ich zufällig auf
deren Website stieß und da war ein
Artikel drauf der war damals eben neun
Tage auf dieser Seite und sie erzählte
darin dass sie ungefähr 8 Monate vorher
im Jahre
2013 mit Freunden bei so einer
Convention zusammengesessen hatte und
das war zu der Zeit als Nelson Mandela
verstorben war und alle samt wie sie da
saßen waren über diese Meldung sehr
verwundert weil alle der Meinung waren
dass Nelson Mandela bereits in den 80er
Jahren verstorben sei und zwar in einem
Gefängnis in Südafrika da dies aber ganz
offensichtlich nicht der Fall war da
fragte sich Fiona Brom wie es kommt dass
so viele Menschen aber diese Erinnerung
haben und sie begann dann mit der
Recherche und fand dabei immer mehr
Dinge die anscheinend im kollektiven
Gedächtnis der Menschen völlig falsch
abgelegt waren und aufgrund der Tatsache
dass er das erste mal eben im
Zusammenhang mit dem Tod oder nicht Tod
von Nelson Mandela aufgefallen war
nannte sie dieses Phänomen den Mandela
Effekt und nachdem sie dann dazu ein
bisschen herumgeforscht hatte schrieb
sie eben 2014 diesen Artikel auf ihrem
Blog den ich dann zufällig 9un Tage
später gelesen hatte damals gab es noch
recht wenige Beispiele für die diesen
Mandela Effekt aber dann begann das
ganze die Runde zu machen und dann kam
eine Sache nach der anderen hinzu die
offensichtlich bei vielen Menschen die
gleiche aber falsche Erinnerung
hervorriefen es gibt also so die
bekannteren Beispiele z.B aus Star Wars
die Szene wo Darth Wader Luke Skywalker
mitteilte dass er sein Vater ist bei den
meisten Menschen ist die Erinnerung so
dass Darth Wader sagte Luke ich bin dein
Vater in Wirklichkeit sagte er aber nein
ich bin dein Vater das ganze hat sich ja
mittlerweile herumgesprochen und deshalb
haben vielleicht nicht mehr so viele
Menschen diese Erinnerung aber Tatsache
ist zu jener Zeit da konnte man
eigentlich fragen wen man wollte zu 99%
war die Antwort Darth Wader hat gesagt
Luke ich bin dein Vater ebenso ist es
bei dem Spiel in der Erinnerung der
Menschen da trug dieser stilisierte
Millionär ein Monokel tatsache ist dass
er das offensichtlich nicht tat es gibt
kein monopolispiel wo der Millionär ein
Monokel trägt eine sehr bekannte
Erinnerung die auch nicht stimmt ist die
Erinnerung an den Titel einer
Trickfilmserie dieser hier Looney Tunes
da haben sehr viele Menschen die
Erinnerung daran dass diese Serie doch
eigentlich Looney tonses heißt was ja
tatsächlich auch wes mehr Sinn machen
würde denn Looney Tunes das heißt so
viel wie verrückte Melodien und Looney
Tunes das wären dann eben verrückte
Cartoons was das Ganze ja wesentlich
eher treffen würde und bei dieser Sache
da stellten sich dann das erste mal
einige eine Frage nämlich die Frage ob
diese Erinnerung an den Titel Looney
Tunes daher stammt dass das Ganze
sinnhafter wäre als Looney Tunes denn es
geht ja gar nicht um Melodien in dieser
Trickfilmserie oder ob es aufgrund der
überwältigenden Mehrheit der Menschen
die der Meinung sind dass diese Serie
schon immer lony tonses heißen würde in
Wirklichkeit zu so einer Verschiebung
der Realitäten gekommen
ist und was Verschiebung der Realität
angeht da war man dann ganz schnell so
in dem Bereich von Parallelwelten oder
paralleldimensionen und da gibt es ein
sehr erstaunliches Beisel SP aus den USA
es gab dort einmal eine Umfrage und die
ist dadurch entstanden dass es etwas gab
an den sich ein Großteil der Menschen
die in den Jahren
1992 93 so um die 10 12 Jahre alt waren
erinnerten und ein überwältigender Teil
der Menschen die damals dieses Alter
hatten erinnern sich daran einen Film
gesehen zu haben und zwar den Film
shesam und sie erinnern sich daran dass
dieser Komik den ihr hier im Bild seht
der heißt sinbart einen etwas
trotteligen Geist darin gespielt hat und
obwohl sich Tausende von Menschen an
diesen Film erinnern hat es diesen Film
niemals gegeben diese Erinnerung all
dieser Menschen die war so einschneidend
dass sich dann auch Journalisten auf dem
Weg gemacht haben das Ganze einmal zu
recherchieren und de facto ist es so
dass es nicht den geringsten Beweis
dafür gibt dass es diesen Film jemals
gab und auch der Schauspieler der
erklärte dass er einen derartigen Film
nie gedreht habe wie also kann es dann
sein dass sich derart viele Menschen
daran erinnern in ihrer Kindheit diesen
Film gesehen zu haben mittlerweile gibt
es so einen Film der wurde allerdings
mal eben zwei Jahrzehnte später gedreht
und zu dieser Zeit als diese Umfrage
gemacht wurde da existierte dieser Film
auch noch nicht also eine Verwechslung
kann da nicht stattgefunden haben und
dann tauchten im Internet ja noch
derartige Bilder auf eine Videokassette
von shesam einem Film der nie gedreht
wurde dass sich diese Videokassette dann
als ja Fälschung herausstellte ist klar
den Film hat es nie gegeben also blieb
die Frage warum erinnern sich so viele
Menschen an diesen Film den es nie gab
es gab dann zunächst zwei Erklärungen
dafür eine Erklärung die immer mehr an
Gewicht gewann je mehr Mandela Effekte
sozusagen aufgedeckt wurden dass wir in
irgendeiner Art und Weise sozusagen die
Dimension oder die Parallelwelt
gewechselt haben dass Dinge die wir
kannten oder die sich ereignet haben
aufgrund dieses Wechsels dann eben
vollkommen anders waren diese Theorie
die besteht bis heute aufgrund der
Vielzahl Erinnerungen von sehr sehr
vielen Menschen die irgendwie nicht mit
der Realität zusammenpassen was diesen
Film betrifft da gibt es allerdings dann
noch eine ganz andere Erklärung
ebenfalls in den 90er Jahren da erschien
ein anderer Film und das war dieser Film
und der hieß nicht shesem sondern KEM
und der Darsteller das war der ehemalige
Basketballspieler shakir O&#39;Neil und er
spielte in so einer typischen 90er
Komödie einen Gin aus einer Flasche der
eigentlich nur Chaos anrichtet kann es
sein dass es in der Erinnerung so vieler
Menschen da zu einer Verwechslung
gekommen ist diese Verwechslung ist dann
der Gestalt dass sie einen Film mit
einem ähnlichen Plot in Erinnerung
hatten aber mit einem ganz anderen
Darsteller und diese falsch Erinnerung
die war dann relativ einheitlich bei
Tausenden von Menschen und da war die
Frage ob es so etwas wie
assoziationssketten geben kann die bei
jedem Menschen wirken und zwar auf die
gleiche Art und Weise die Frage ist nur
wie kommt diese Assoziationskette in
Gang und warum endet sie bei einem
komplett anderen Film mit einem komplett
anderen Schauspieler die
wissenschaftliche Erklärung für den
Mandela Effekt die nennt sich
konfabulation darunter versteht man das
Ereignisse oder Erinnerungen von dem
Betroffenen frei erfunden sind aber für
denjenigen der sie hat in diesem Moment
selbst wahr sind konfabulation darunter
leiden z.B so diese notorischen Lügner
das heißt die Lügen erzählen von denen
sie eigentlich wissen dass es Lügen sind
aber mittlerweile selbst davon überzeugt
sind dass es Wahrheiten sind und je mehr
Menschen so eine konfabulation haben die
auch völlig gesunde Menschen haben
können im übrigen und so soll ja der
Mandela Effekt entstehen also je mehr
Menschen diese konfabulation haben desto
mehr wird diese ganze Erinnerung
sozusagen Realität also eine falsche
Erinnerung die man für wahrhält und die
man so weitergibt da haben wir jetzt so
drei Möglichkeiten was es sein könnte
aber es gibt ein Video das ist glaube
ich so berühmt wie kein anderes
bezüglich des Mandela Effektes für
dieses Video gibt es aber eine Lösung
die aber offensichtlich nicht s weit
verbreitet ist dabei geht es um dieses
Video hier da interviewt eine Reporterin
den Baseballspieler even Longoria und
gleich kommt da ein Baseball angerauscht
und even fängt diesen sozusagen ohne
vorher hingesehen zu haben dass da
überhaupt ein Ball kommt und rettet der
Reporterin sozusagen das Leben weil die
den sonst voll an die Schläfe bekommen
hätte oder zumindest an den Kopf was bei
einer derartigen Geschwindigkeit schon
einige Verletzungen hervorgerufen hätte
schauen wir uns das an ja das ist schon
toll was der even da so gemacht hat
allerdings gibt es bei diesem Video ein
Problem egal woer auf Youtube nachsehen
werdet in den Kommentaren werdet ihr
folgende Aussage finden ich kenne dieses
Video allerdings mit einer weißen
blonden Frau und es war Tag und auch ich
kenne dieses Video mit einer weißen
blonden Frau und das ganze war tagsüber
und auch moderne KIS wie Chat GPT
erinnern sich oder beschreiben das Video
im Zusammenhang mit einer weißen blonden
Frau und zwar mit dieser Frau hier das
ist Emily Fox eine Sportreporterin und
wirklich zigtausende Menschen haben
diese Frau bei dieser Szene in
Erinnerung und wie gesagt auch ich und
da ist ja nun die Frage wie kann das
sein gegensätzlicher können die beiden
Damen ja nicht aussehen um das ganze zu
lösen da muss man sich das Video genauer
ansehen und wenn man das macht was man
vielleicht vorher nicht so getan hat
fallem da einem gleich ein paar Dinge
auf ganz offensichtlich ist das Ganze
kein echtes Interview denn entgegen
aller Gewohnheiten die es im
os-fernsehen und auch bei uns so gibt
fehlen hier ein paar entscheidende Dinge
zunächst einmal gibt es in der
sogenannten Bauchbinde dort gar keinen
Sendernamen ebenso scheint die
Reporterin keinen Namen zu haben beides
steht im Normalfall unten links in
dieser Bauchbinde und nicht zuletzt
fehlt oben rechts im Bild die
Senderkennung und die ist immer da außer
bei einer Sache nämlich wenn der
werbeblog läuft und damit wären wir
eigentlich schon beim Thema sagt euch
gerilla Marketing etwas denn damit haben
wir es hier zu tun und in der
Kurzerklärung was gerilla Marketing ist
da steht gerilla Marketing ist eine
innovative
Kommunikationsstrategie die von
Überraschungseffekten lebt beim gerilla
Marketing werden kreative Ideen
besonders aufmerksamkeitsstark
inszeniert damit versuchen werbe
treibende ihre Werbebotschaften durch
unkonventionelle Marketingmaßnahmen zu
vermitteln das eigentliche Produkt tritt
dabei oft nur schämenhaft im Hintergrund
auf ja und genau das sehen wir hier wenn
ihr einmal links und rechts der Kappe
des Baseball Spielers hinschaut da steht
Gillette und geradeaus im Hintergrund
dort wo der Spieler steht der diesen
Ball geschlagen hat da steht links neben
ihm auch noch einmal Gillette dieses
Video ist jetzt etwas mehr als 12 Jahre
alt und zu dieser Zeit da hatte even
Longoria einen Werbevertrag mit Gillette
und das war der zweite Werbefilm den er
für diese Firma gedreht hat aber dieses
gerilla Marketing das ging ja noch
weiter wie gesagt das Video ist über 12
Jahre alt und da war die Internetwelt
auch noch eine andere und tatsächlich
wurde mit Emily Austin die erste Version
dieses Werbefilms gedreht aber um alles
ab zu decken das ist in den USA ja nicht
unüblich da wurde dann irgendwann dieser
Film durch den hier ersetzt mit einer
schwarzen Reporterin nur hat vor 12
Jahren ja niemand diesen Werbeclip
abgespeichert warum auch und wozu und so
hat Gillette den dann irgendwann
zurückgezogen und durch diesen Clip
ersetzt und das ist eigentlich schon
alles der Baseball D ist im übrigen
Computer animiert ach so da äh war ja
noch
was
ups was war das denn jetzt ein weiterer
Grund um einen Mandela Effekt
hinzuzuziehen das ist so eine Art
Rohversion und wenn ihr mal schaut hält
Longoria den Ball schon in der Hand als
der andere angeflogen kommt also der
Computer
animierte hier kann man das so ein
bisschen sehen später wird dieser
computeranimierte Ball der da angeflogen
kommt dann weg retuschiert wenn langoria
die Hand hochhält so entsteht dann der
Eindruck er hätte den aufgefangen ja
aber warum es eigentlich geht das hier
ist eben noch eine Version von dem Video
ihr seht also es gab verschiedene
Versionen und irgendeine davon mit
dieser blonden Reporterin das war so die
erste Version und die ist dann auch bei
den Leuten hängen geblieben es gibt noch
unendlich viele Beispiele für diesen
mandelaeekt z.B erinnern sich ganz viele
Leute daran dass früher der Schriftzug
von Coca-Cola mit einem Bindestrich
geschrieben wurde aber das war und da
kann ich wirklich mitreden nie der Fall
und schon gar nicht war das so wie
einige denken bei Coke Zero der Fall das
weiß ich ganz ganz genau immerhin gibt&#39;s
ja auch hier ein Bild von mir und einer
Flasche Cola Zero aber es gibt ja auch
noch eine ganze Reihe anderer falscher
Erinnerungen wie schon erwähnt Glauben
zigtausende der monopolly Millionär auf
der Verpackung hätte ein Monokel
getragen ist definitiv nie so gewesen
der Schokoriegel kitcut der wurde nie
mit einem bindestrch geschrieben und
trotzdem erinnern sich tausende daran
dass es so gewesen wäre Pikachu aus dem
Videospiel Pokémon der hat nie ein
schwarzes Ende am Schweif gehabt ist
übrigens etwas woran ich mich auch
erinnert habe was gar nicht stimmt bei
Disneys Mickey Mouse gehen ganz viele
Menschen davon aus weil es ebenenso in
ihrer Erinnerung ist dass Mickey Maus
Hosenträger hatte aber das ist nicht der
Fall links das ist die richtige Mickey
Maus und die trägt keine Hosenträger
sehr interessant ist auch die Erinnerung
an das Bild der berühmten Monalisa sehr
viele Menschen haben sie so dezent
lächelnd wie auf dem rechten Bild in
Erinnerung tatsache ist aber dass sie da
wie auf dem linken Bild etwas breiter
grinst etwas das sehr viele Menschen
verwirrt hat das sind die Logos von
Automarken wir sehen ja tagtäglich
irgendwelche Autos herumfahren wir
kennen alle diese Logos von diesen
Marken nehmen wir aber z.B einmal die
Automarke Volvo welches Logo ist laut
Eurer Erinnerung das Logo von Volvo die
richtige Antwort wäre das rechte Logo
volvo hat tatsächlich so einen Pfeil im
Logo der ist mir bisher auch noch nie so
bewusst aufgefallen bei dieser Skulptur
hier diesem Denker da ist es auch so
dass die allermeisten Menschen der
Meinung sind der würde so da sitzen wie
links mit der Hand an der Stirn er denkt
ja immerhin tatsache ist aber dass der
so wie auf dem rechten Bild mit der Hand
unterhalb des Kins daitzt kommen wir
aber noch einmal zu den Automarken
zurück diesmal VW welches ist eurer
Meinung nach das richtige Logo von VW
auch hier ist es das rechte Logo aber
auch dabei ist es eben so dass ganz
viele Menschen das falsche Logo für das
richtige H
weil es in ihrer Erinnerung ebenso
aussah ich könnte da jetzt wirklich noch
ausgiebig weitermachen aber irgendwann
kam ein paar Leute und die haben gesagt
ist es nicht merkwürdig dass diese
ganzen falschen Erinnerungen erst ab dem
Jahre 2014 aufgetaucht sind und in der
Tat ist es so es wurde erst seit 2014
bemerkt dass wir irgendwie ganz viele
falsche Erinnerungen haben wie kann das
sein dass wir das erst seit 2014 s
wissen ja hier sind wir jetzt an einem
Punkt wo ich was ich ja relativ selten
tue mal meine persönliche Meinung zu
einem Thema loswerden möchte aber das
ist meine Meinung ihr könnt da ganz
andere Meinung
sein der Grund warum wir diese Dinge
erst seit 2014 bemerken ist die Tatsache
dass diese Frau broom ja erst 2014 einen
Artikel über diesen Mandela Effekt
geschrieben hat als das ganze dann über
Youtube und Facebook und wo überall zu
lesen war die Runde gemacht hat da haben
ganz viele mal selbst geschaut was sie
so als Erinnerung haben und ob das alles
so stimmt ganz besonders bei Marken und
so weiter die wiederum haben dann das
was sie falsch in Erinnerung hatten
ebenfalls veröffentlicht und haben dann
ganz viele Menschen gefunden die die
gleichen falschen Erinnerungen hatten
und so ging das dann immer weiter und
wurde zu einer richtig großen Sache
meine Meinung zum Mandela Effekt ist
dass das ganze etwas erstaunlich ist
worüber man sich wundern kann aber dass
es nichts ist was irgendwie damit zu tun
hätte dass wir die Dimension gewechselt
hätten oder irgendwie etwas in dieser
Richtung ich halte das Ganze immer noch
für eine Folge von Assoziationsketten
nehmen wir noch mal die gute Mickey mus
als Beispiel die trägt so eine ganz
weite Hose die haben wir in Erinnerung
aber da vorne dran sind eben diese
beiden Knöpfe auch die haben wir in
Erinnerung wenn vielleicht auch nicht
ganz so bewusst eine weite Hose die
vorne zwei Knöpfe hat daran befestigt
man dann unter Umständen was genau
Hosenträger z.B und so entsteht meiner
Meinung nach mit diesen Bildern die wir
abgespeichert haben irgendwann ein Bild
dass es so vielleicht gar nicht gab eine
Erinnerung die sich in unserem Kopf an
etwas gebildet hat aufgrund einer
Assoziationskette die aber nie eine
reale Erinnerung an etwas ist das
wirklich existiert oder so aussieht das
ist nach meiner Meinung der ganze Zauber
hinter dem
mandelaeekt aber es gibt ja da noch eine
ganze Menge ander Erklärung z.B ein
Sprung aus einer anderen oder in eine
andere Dimension oder eben irgendeine
Beeinflussung durch Außerirdische und
noch einige andere Dinge wenn ihr mögt
dann schreibt doch mal in die Kommentare
was ihr so über den Mandela Effekt denkt
was ihr davon haltet und was es sein
konnte wenn euch dieses Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören uns sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch ihr Mandela
Schlingel