{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Sj4taAyqTk0","mytitle":"MythenMetzger,Matrixglitches in der Wildnis ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde heute unterhalten wir
uns über ein thema das wiederum ein
thema beinhaltet das schon für viele
diskussionen gesorgt hat nämlich das
thema matrix oder matrix die frage leben
wir in einer vorgegaukelten welt sehen
wir etwas das gar nicht existiert das
uns einfach nur so gezeigt wird läuft er
ein programm ab innerhalb testen wir uns
bewegen und wenn ja wer hat dieses
programm erschaffen das ist so die frage
bei diesen markt wächst thema natürlich
kann man das ganze dann sehr skeptisch
sehen und sich fragen was soll das jetzt
wieder sein
aber tatsächlich ist es so und das
erfährt man wenn man ein bisschen
recherchiert zu diesem thema das es
physiker gibt die das durchaus für
möglich halten
und die gibt es nicht erst seit dieser
gleichnamigen filmreihe matrix sondern
die gab es schon davor allerdings nicht
so in der form dass sie das ganze so
auslegen würden wie es eben in dieser
genannten filmreihe ist sondern es
könnte unter umständen so eine art
programm ablaufen bei dem wir einfach
involviert sind
es gibt also die verschiedensten ansätze
was die matrix denn sein könnte um die
berichte zu verstehen die ich jetzt
gleich weiter geben werde
da muss man sich einfach einmal
vorstellen auch wenn man ganz anderer
meinung ist dass wir tatsächlich in so
einer art programm leben das nur nicht
wissen dass wir teil eines ablaufenden
programms sind und solche programme das
kennt jeder von seinem pc von
irgendwelchen spielen auch die haben
schon mal einen fehler also einen blick
war so frei übersetzt aber ist das auch
in anführungsstrichen in dieser realität
möglich die wir sehen kann es da auch zu
fehlern kommen
und hat jemand schon einmal einen
solchen fehler beobachten können
meine lieben dieses ganze thema mit der
matrix das ist ein riesenthema das hier
zu besprechen das würde ein eigenes
video erfordern davon aber abgesenkt ist
auf youtube videos die sich mit dieser
thematik ausführlich befassen es gibt
berichte darüber dass menschen
irgendetwas beobachtet haben wollen dass
für sie nur so zu erklären ist dass das
ganze eingelegt in der matrix war und
dass diese menschen berichtet haben das
werde ich euch jetzt erzählen und dann
können wir hinterher in den kommentaren
darüber reden was als eurer meinung nach
war war es diese menschen beobachtet
haben
ein glitch in der matrix oder
irgendetwas anderes
in einem bericht erzählt ein mann namens
strike sein erlebnis er berichtete
darüber dass er mit seiner mutter
zusammen mit dem wagen auf einer kleinen
landstraße entlang des ogv an river im
norden von china vor
am straßenrand sahen sie einen dunkel
gekleideten mann der dort entlang
spazierte das war nichts was jetzt sehr
auffällig gewesen wäre
die beiden haben das eben nur
wahrgenommen sie überholten den mann und
in diesem moment das obere städte ist
krieg hat ja irgend so ein blaues
schimmern im rückspiegel wahrgenommen
er beschrieb das ganze so dass es jetzt
auch nicht so war das ein gigantischer
blauer blitz gewesen wäre den er gesehen
hätte einfach nur so ein blaues
schimmern
das sind dazu verleitete den rückspiegel
zu sehen und was er sah das war nichts
und nichts heißt dass auch der mann
nicht mehr da war die situation die
wurde wie folgt beschrieben neben dieser
straße der barfeld abgeerntetes feld es
wuchs also nichts darauf nichts wenn man
sich hätte verstecken können
strike wunderte sich wo denn dieser mann
geblieben sein konnte und er fragte
seine mutter noch einmal ob sie auch den
mann gesehen habe den sie gerade
überholt hatten und diese bejahte dies
der mann hielt den wagen an denn er
hatte plötzlich den gedanken
der mann den sie eben gesehen hatten
deshalb verschwunden sein konnte weil er
vielleicht irgendwie umgekippt werden
geschwächt mit einem kreislauf probleme
oder sonst irgendetwas und vielleicht
irgendwo rückwärtig neben der straße lag
und er fragte seine mutter noch einmal
ob sie wirklich diesen man auch gesehen
hätte was sie dann erneut bejahte strike
stieg aus seinem wagen und dann ging er
diese ganze strecke zurück bis zu dem
punkt wo er den mann gesehen hatte und
dann noch etliche meter darüber hinaus
aber von dem man da war nichts zu sehen
was er entdeckte das waren spuren
abdrücke von schuhen und die befanden
sich im lehmigen boden direkt neben der
straße
und sie führten zurück in richtung des
parkenden wagens streik verfolgte diese
spuren im gedanken daran dass das nur
die spuren dieses mannes sein konnten
denn andere waren dort nicht zu finden
und tatsächlich würden sie an einer
stelle plötzlich auf und das war
ungefähr die stelle an der er den mann
überrollt hatte da das ganze eine
ländliche gegend ist und man sich da
untereinander gut kannte da informierte
strike den örtlichen sheriff und ja kam
wenig später hinzu und strike erzählt
ihm diese geschichte und der sheriff und
ein kollege die durchsuchten dann auch
noch mal das gelände fanden aber ebenso
nichts
bis heute fragt sich der mann was
geschehen ist als er diesen herren am
straßenrand überholt hatte was war
dieses kleine blaue leuchten dass er im
augenwinkel im rückspiegel wahrnahm
es gab seinerzeit in einigen foren die
diskussionen darüber ob dieser mann den
er dort gesehen hat vielleicht gar nicht
dort war sondern das ganze ein blick in
der matrix war
und dass dieses blaue leuchten das
angeblich öfter in solchen situationen
oder ähnlichen situationen beobachtet
wurde einfach nur der moment in dem das
programm diesen fehler bereinigt also
den man sozusagen aus diesen moment
herausnimmt und dorthin setzt wo er
eigentlich sein sollte andere wiederum
die waren der meinung dass dieser mann
direkt in eine anomalie hinein gelaufen
sein könnte also sozusagen in ein tor in
eine andere dimension beziehungsweise in
eine parallelwelt
der nächste bericht der stammt von einem
jäger und der ist schon sehr merkwürdig
er berichtet darüber dass er zusammen
mit seinem vater in den lärm mountains
unterwegs war
das ist so ein köstlicher ausläufer der
rocky mountains und die beiden waren
dort unterwegs um elche zu jagen und das
ganze in einer sehr abgelegenen gegend
von zivilisation konnte da wohl keine
rede mehr sein
um irgendwie die nächste behausung von
irgendjemanden zu erreichen
da hätte man zwei tage wandern müssen
die beiden hatten 14 tage für ihre tour
eingeplant
nach einigen tagen entdeckten sie die
erste spur eines elz und der folgten
sehen und diese spur die führte hinunter
in ein tal auf der gegenüberliegenden
seite ja erhob sich dann wieder ein werk
und der mann berichtet darüber dass er
auf dieser gegenüber liegenden seite an
diesem abhang der den berg hinunter
führt ein seltsames blaues licht gesehen
hätte kein besonders großes licht und
der mann ging davon aus dass dort
wahrscheinlich andere jäger unterwegs
waren von denen einer wohl noch seine
taschenlampe an hatte also begab er sich
zusammen mit seinem vater hinunter in
dieses tal und dazu brauchten sie einen
halben tag
unten im tal angekommen da entdeckten
sie dann den elch und erlegten ihn nach
ein paar stunden hatten sie das tier
zerlegt und beide hatten dann so circa
35 bis 40 kilo fleisch im gepäck
sie beschlossen ihre tor sofort zu
führen dass sie diesen
gegenüberliegenden berg hin sie gesehen
hatten erst einmal hinauf steigen
wollten
das taten sie dann auch und das große
gewicht das sie mit sich herumtrugen das
machte die sache nicht gerade einfach so
dass sie mehrere stopps einlegen mussten
bei einem dieser stopp star schaute der
mann zurück auf die gegenüberliegende
seite des tals also davon wo sie
hergekommen waren und entdeckte dort
wieder dieses blaue licht das erlaubt
dann aber sehr plötzlich und der mann
aus neugier nahm sein fernglas und ein
mal zu schauen wer denn da überhaupt
unterwegs war
nach kurzer suche entdeckte er wie er
beschrieb etwas sehr merkwürdiges er sah
dort einen mann den berghang in
untergehen und dieser mann er passte mal
so gar nicht dort in die gegend das
ganze war kein touristengebiet das war
absolute wirken ist und wie schon
erwähnt die nächste behausung die war
sehr sehr weit weg wer also dort
unterwegs war der musste entsprechend
ausgerüstet sein
er übersah dort einen wie er schätzte
noch recht jungen mann mit einer
schwarzen jeans eine art turnschuh einem
schwarzen kapuzen pulli dessen kapuze er
sich über den kopf gezogen hatte mit den
händen in den taschen diesen berg hang
hinunter gehen ansonsten trug dieser
mann nichts bei sich kein gewehr keinen
rucksack nichts was an ausrüstung
notwendig gewesen wäre um sich in diesem
gebiet dort zu bewegen
für ihn wirkte dieser man dort völlig
deplatziert so jemand dann trifft man in
einem ort auf der straße oder in einer
stadt aber nicht in solch einer gegend
dort und als ob das noch nicht genug
gewesen wäre soll dann etwas extrem
unheimliches passiert sein
der mann ging diesen berg hang hinunter
und plötzlich stoppte er in seiner
bewegung
er stand regungslos dort ein bein in der
luft weil er gerade im nächsten schritt
machen wollte aber er bewegte sich nicht
mehr
es war so wie der zeuge beschrieb wie
eine fotografie dieser mann stand
regungslos an diesem berg
mitten in der bewegung die er machte als
er im werk hang hinunter ging der mann
drehte sich zu seinem vater herum und
forderte ihn auf das er sich auch sein
fernglas nehme und sich das ganze
betrachten solle
er kam dieser aufforderung nach doch als
beide durch ihre ferngläser dorthin
blickten
da sahen sie nur noch merkwürdige kurze
blaue blitze auf dem boden so als ob
sich dort irgendetwas elektrisches
entladen wurde aber von dem mann war
dort nichts mehr zu sehen
aber damit wird dieses erlebnis nicht
auf als sie im berg kam überschritten
hat nun auf der anderen seite des berges
dann den hang hinunter gegen da hörten
sie plötzlich einen lauten knall
sie schauten sich erschrocken und dann
entdeckten sie circa 150 meter von ihnen
entfernt diesen morgen in seiner
schwarzen kleidung aber dieser schien
wieder wie erstarrt dort zu stehen nur
dieses mal da konnten sie etwas hören
es war ein geräusch als ob diese man die
komplette luft aus den lungen heraus
gestoßen würde das geräusch eines elend
leidenden menschen und dann hätten beide
beobachten können wie dieser mann von
einer sekunde auf die andere verschwand
die beiden bekamen ist er richtig mit
der angst zu tun und sie stiegen diesen
berg wieder hinauf und wollten wieder
hinunter in das tal von dem sie
ursprünglich kamen weil sie einfach
zurück gehen wollten sie wollten diesen
ort verlassen
die jagd abbrechen und sich zurück zum
startpunkt ihrer wanderung begeben auch
wenn das zwei tage dauern würde sie
wollten einfach dort fort doch auf
halbem wege unter in dieses tal da sahen
sie diese gestalt schon wieder doch
dieses mal
er rannte die gestalt direkt auf die
beiden zu und sie hoben ihre gewehre
weil mittlerweile hatten sich schon
mächtig angst vor dieser erscheinung
aber kurz darauf erstarrte der mann
erneut in seiner bewegung und dann soll
er in einem jämmerlichen ton so als ob
das ganze mit letzter lebenskraft
passieren würde gerufen haben helft mir
bitte sekunden später verschwand er
wieder und tauchte nicht mehr auf
tja liebe mythen gemeinde was kann das
hier gewesen seien eine nette geschichte
die sich jemand ausgedacht hat oder kann
es sein dass das ganze wirklich so ein
gläschen der matrix war dass dieser
person eigentlich ganz woanders
erscheinen sollte durch ein fehler in
diesem programm aber immer wieder dort
auftauchte wo er eigentlich nicht
hingehörte nehmen wir einmal an dieser
geschichte ist wahr was kann es dann für
ursachen dafür geben dass jemand
plötzlich in seiner bewegung erstarrt so
als ob er eingefroren wäre und dann
daraufhin verschwindet
was würde da als erklärung bleiben
vielleicht habt ihr ja eine idee was das
ganze gewesen sein könnte wenn es denn
wahr wäre oder ihr denkt vielleicht das
ist eine nette erfundene geschichte das
problem bei solchen erzählungen ist
natürlich dass sie nicht belegt werden
können deshalb sind wütend geschichten
wenn man sie belegen konnte dann wären
es reale erzählungen bewiesene
erlebnisse so bleibt einem nur die
eigene ansicht der dinge um darüber zu
entscheiden kann das so gewesen seien
oder nicht
portland im jahre 2017 in einem wagen
sitzen vier männer und sie fahren durch
die einsame gegend der schottischen
highlands
es sind vier wanderer heute in dieser
gegend dort mehrere tage verbringen
wollen um einen trail abzuwandern
sie stammten alle aus demselben ort und
sie sind dort relativ spät losgefahren
als ihr durch diese highlights fuhren da
war es bereits dunkel
der fahrer des fahrzeugs der berichtete
später dass sich außer ihnen niemand in
dieser gegend befand dieser landstraße
die war absolut leer
mit einem mal so berichtet der fahrer
des fahrzeugs war so als ob jemand einen
lichtschalter umgelegt hätte von einer
sekunde auf die andere
da herrschte plötzlich komplette
finsternis totale dunkelheit selbst die
beleuchtung im fahrzeug war nicht mehr
zu sehen
erschrocken schaute der fahrer sich um
es war nichts mehr zu sehen
keine straße selbst diese in der nacht
noch schemenhaft sichtbare umgebung die
war verschwunden das ganze war als ob
man in einem völlig lichtlosen raum wäre
er beschrieb in seinem bericht als
absolutes nichts
und mit einem mal genauso schnell wie
das ganze verschwunden war
da war alles wieder da der fahrer fuhr
das fahrzeug am straßenrand denn er
selbst war in diesem moment erst einmal
der meinung dass er in einen
sekundenschlaf gefallen wäre er ist als
das fahrzeug zum halten kam und er die
anderen insassen im fahrzeug ansah und
er kannte das diese genauso erschrocken
dreinblicken wie er da wurde ihm klar
dass er wohl keinen sekundenschnell
vater und er fragte alle ob sie auch das
gesehen hätten was er gerade gesehen
hätte nämlich sozusagen das absolute
nichts und die anderen drei bestätigten
dass sie genau dasselbe sehen
beziehungsweise erlebt hatten wie er
gerade einige sekunden zuvor
was könnte dort passiert sein muss jetzt
einmal locker zu formulieren gab es
einen ausfall in der matrix so dass die
grafik kurz aufsetzte konnten diese vier
vielleicht für einen kurzen moment
hinter das schauen was uns als realität
vorgespielt wird
oder gibt es für all das vielleicht eine
ganz einfache erklärung auf die sie
bisher nur noch nicht gekommen sind wenn
ihr mögt schreibt eure meinung dazu in
die kommentare
in seinem buch the reality game and how
to win it mit dem untertitel making the
mysteries of time and space working for
you
da beschreibt der autor bret styger
einen merkwürdigen fall eine gruppe von
wander- und ihr war im olympic national
park unterwegs und während sie diesen
trailer abwanderten
da fiel einem der wanderer auf das sie
in einer stelle vorbei kamen
die seiner meinung nach schon einmal
passiert hatte er erinnerte sich an eine
merkwürdig geformten baum
und er wunderte sich wie es sein kann
dass die gruppe nun wieder dort
vorbeikam
er sprach das ganze dann an und die
anderen nahmen das nicht so richtig
ernst und machten einige späße dass er
wahrscheinlich keinen orientierungssinn
hätte und vielleicht besser zuhause
tischdecken klöppeln sollte wie das halt
so ist wenn man sich untereinander ein
bisschen fort die gruppe setzte ihren
weg dann fort nur um einige zeit später
wieder an dieser stelle vorbei zu kommen
der mann sprach erneut an dass man an
dieser stelle bereits gewesen ist und
nun fehlt es auch den anderen wanderern
auf dass sie wieder an jener stelle
waren wo dieser merkwürdige baum stand
zunächst sorgte das ganze innerhalb der
gruppe so für heiterkeit denn
anscheinend sollten alle besser
tischdecken klöppeln anstatt sich in der
wildnis zu bewegen aber dann kam auch
etwas unruhe auf weil es war gar nicht
möglich dort wieder vorbei zu kommen
weil keiner der wege die sie auf der
karte sahen und vor allem nicht der weg
den sie gegangen waren
in irgendeiner weise im kreis führte
sondern alle wege führten eindeutig
gerade von dieser stelle weg etwas
verwirrt und mit der überlegung wie das
denn überhaupt sein könnte was da gerade
passiert
seit man seinen weg aber dann erneut
fort nur um einige zeit später wieder an
dieser stelle vorbei zu kommen noch
einmal kontrollierten alle die karte und
man muss dabei erwähnen dass das keine
sonntags wanderer waren sondern dass
diese gruppe des öfteren draußen zum
wandern unterwegs war
und da kennt man sich nun schon mal ein
bisschen aus aber wieder kam sie zu dem
selben ergebnis alle wege führten von
dieser stelle weg und es gab keinen weg
der in irgendeiner form im kreis führte
und schon gar nicht der weg den sie
bewanderten das ganze wiederholte sich
noch ein weiteres mal und erst danach
als sie dann mittlerweile schon
verängstigt
wieder los gingen da kamen sie dann aus
dieser wieder erzählers beschreibt
schleife heraus und der weg führte sie
dann von diesem ort weg so wie er
eigentlich verlaufen sollte
nachdem sie diese wanderung beendet
hatten da kontrollierten alle noch
einmal die karten aber das ergebnis
waren dasselbe
der weg den sie gegangen sind der führte
eigentlich geradeaus weg von dieser
stelle
als sie wieder zu hause ankamen da
kontrollierten sie das ganze noch einmal
mit google earth mit cage und auch da
war der weg eindeutig so wie er auf der
karte auch zu sehen war
er führte geradeaus weg von dieser
stelle niemand dieser wandergruppe hat
irgendeine erklärung dafür was passiert
sein könnte dass sie immer wieder an
dieser stelle vorbeigekommen sind
ich habe meine leben gab es dort einen
fehler im programm hat die mark becks
ein aussetzer gehabt und spielte immer
wieder das gleiche programm ab oder war
eine ganze gruppe von wanderern nicht
mehr in der lage
karten zu lesen hat man sich das ganze
vielleicht nur eingebildet und es gibt
viele sich ähnlich sehende stellen auf
einem weg wobei an jeder stelle hätte
dann ein exakt gleicher baum wachsen
müssen
was meint ihr zu diesem fall wenn ihr
mögt dann schreibt mal in die kommentare
das waren jetzt nur mal einige beispiele
von berichten in den menschen darüber
erzählen dass ihnen draußen in der natur
so merkwürdige dinge passiert sind
man muss sich natürlich fragen stimmten
alle diese erzählung aber man muss sich
auch fragen wenn sie den stimmen und die
menschen haben es so erlebt was haben
sie dann erlebt welcher täuschung können
sie erlegen sein dass sie der meinung
sind dass eben alles so passiert ist wie
sie es berichtet haben
und wenn es das nicht war was ist dann
passiert
mein name ist johnson frakes und nach ne
quatsch ich bin ja der mythen metzger
wenn er dieses video als information ok
dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da er wird dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
ob bis dahin alles gute für euch