{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UTX8WRdqECI","mytitle":"MythenMetzger,Menschen, die in einen Time Slip geraten sind. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde ich möchte heute noch
einmal das Thema time Slips aufgreifen
was das Thema Zeitreisen betrifft da
wissen wir ja das ist so gut wie
unmöglich es gäbe zwar Möglichkeiten so
etwas wie eine Zeitreise zu machen zum
Beispiel wenn man um den
Ereignishorizont eines Schwarzen Loch
herumkreisen würde oder wenn man sich
ganz ganz weit von der Erde entfernt da
verändert sich eben die Zeit und wie ich
das vor jedem Video sage was ich mit
diesem Thema beschäftigt eine klassische
Zeitreise im Sinne von jetzt auf gleich
in eine andere Zeit zu reisen das
funktioniert eben nicht in der Presse
konnte man in den letzten Monaten so
einiges lesen dass es Wissenschaftlern
gelungen sei irgendwelche Teilchen in
der Zeit vor und rückwärts zu bewegen
aber das hat alles noch nichts mit einer
wirklichen Zeitreise zu tun wenn es so
etwas in der Art geben sollte dann würde
ich persönlich meine persönliche Meinung
auch time Slips für wesentlich
wahrscheinlicher halten dann wäre es
nämlich ein Blick in etwas das in der
Vergangenheit
stattgefunden hat weil sich für einen
kurzen Moment die Zeit um die Menschen
herum veränderte die so etwas erlebt
haben wollen ich habe ja auch schon so
ein zwei Videos gemacht dass anerkannte
Physiker die auch schon Preise für ihre
wissenschaftlichen Arbeiten gewonnen
haben und Auszeichnungen bekommen haben
es für durchaus möglich halten das ist
derartige time Slips geben könnte und da
ich mich jetzt wieder ein bisschen mit
diesem Thema befasst habe da möchte ich
hier so ein paar Berichte zeigen was
Menschen sagen was ihnen passiert ist
als sie in einem times Slip
hineingeraten sind
es gibt unter Philosophen eine Frage die
lautet ist all das was wir jeden Tag
sehen was wir erleben danach wirklich
verloren oder gibt es das ganze noch
abgespeichert irgendwo und kann sich
unter Umständen dann noch einmal lösen
und zeigen das wäre so im Groben erklärt
was ein times Slip sein könnte sozusagen
eine irgendwie abgespeicherte
tagessituation die im Prinzip auch
völlig unbedeutend sein kann die sich
dort wo sie gespeichert ist unter
Umständen für einen Moment löst und wenn
man dann in diesem Moment in dieses
Ereignis hineingerät sieht man diese
vergangene Situation vor sich für
Sekunden oder Minuten bevor sie wieder
verschwindet so würde im weitesten Sinne
es gehört natürlich noch wesentlich mehr
dazu aber so in etwa würde ein times
Slip funktioniert natürlich kann man
dann sagen wo sollen sich all diese
Dinge denn speichern das ist eine
berechtigte Frage und auf diese Frage
gibt es auch noch keine
aber nehmen wir einmal unser Gehirn ihr
seht tagtäglich was um euch herum
passiert
99,9% sage ich jetzt einmal geschätzt
vergesst ja wieder weil es vollkommen
irrelevant ist aber ist es damit
wirklich verschwunden man weiß von
Menschen die am Gehirn operiert wurden
das findet ja im Wachzustand statt dass
bei denen plötzlich Bilder auftauchen
die Erinnerungen an Dinge sind die vor
Jahrzehnten stattgefunden haben die sie
glaubten schon völlig vergessen zu haben
und plötzlich sind sie wieder da sie
haben irgendwo im Hirn ihre Ablage
gefunden wo sie ihn dann gespeichert
wurden und das ist die Frage kann so
etwas eben auch mit dem alltäglichen mit
dem ganz banalen was um uns herum ist
auch geschehen kann es irgendwo
gespeichert werden um dann unter
Umständen wieder für einen kurzen Moment
aufzutauchen
das folgende Erlebnis das wurde zuerst
dem Institute Vorsorge car research in
London gemeldet und später wurde das
ganze dann in der Oktober Ausgabe des
fight Magazins von 1985 veröffentlicht
es geht dabei um das merkwürdige
Erlebnis eines Ehepaars namens Benson
als in dieser seltsame Ereignis wieder
erfuhr da waren beide Mitte 50 die
beiden waren Antiquitätenhändler und sie
waren gerade zu dieser Zeit es war 1973
damit beschäftigt eine Ausstellung
vorzubereiten das ganze war so eine Art
Messe bei der dann verschiedene
Antiquitätenhändler das ausstellten was
sie verkaufen wollten die Vorbereitungen
dafür die waren sehr anstrengend so dass
sich dann die Bensons noch einiger Zeit
sagten dass sie mal einen Tag Auszeit
bräuchten und so beschlossen sie dann
den damals kommenden Sonntag einen
ganzen Tag mit einer Wanderung in den
Hügeln von sorry zu verbringen die
beiden fuhren dann mit einem Überlandbus
in Richtung ihres Ziels und obwohl sie
sich dort gut aus kannten verpassten sie
die Haltestelle die nächste Haltestelle
war einige Kilometer entfernt das Warten
Hatch und da stiegen sie dann auf
zunächst überlegten die beiden ob Sie zu
Fuß nach sorry gehen sollten das wäre
dann allerdings eine Strecke von knapp
14 Kilometern entlang einer Landstraße
gewesen die beiden wollten aber in der
Natur wandern und rund um Motten Hatch
da schien es auch ganz nett zu sein
zunächst wollten sie sich aber einmal
den Ort anschauen sie besuchten dort die
Kirche und sie aßen in einem Restaurant
das den Ortsnamen warten hechtrog das
befindet sich in dem Gebäude dass er
hier in dem Bild sehen könnt und hier
einmal die Innenansicht danach machten
die beiden sich dann auf den Weg und
wanderten in der Umgebung des Ortes das
ganze war so eine typisch englische
hügelige Wiesenlandschaft und auf einem
dieser Hügel da machten die beiden dann
auf einer Bank eine Rast von dort aus
hatte man einen schönen Ausblick in die
umliegende Landschaft das Wetter war gut
es war ein warmer Frühlingstag und
eigentlich sollte so etwas die Laune
heben aber als die beiden dort auf der
Bank saßen da setzte bei ihnen plötzlich
eine
ziemlich deprimierte Stimmung ein einen
wirklichen Grund dafür hatten die beiden
nicht sie saßen also dort an diesem
schönen Tag auf der Bank und nach und
nach verfinsterte sich ihre Stimmung und
dann plötzlich geschah etwas dass die
beiden sich bis heute nicht erklären
können sie vernahm zunächst ein
merkwürdiges knisterndes soundes
Geräusch und dann öffnete sich vor ihnen
vielleicht 50 Meter entfernt eine
merkwürdige Öffnung mitten in der Luft
diese Öffnung die wurde immer größer und
man konnte dort hineinblicken und was
sie dort sahen das war eine
Wiesenlandschaft auf der drei Personen
standen die beiden die beschrieben diese
drei Personen später als so eine Art
geistliche aber mit einer ganz
merkwürdigen mittelalterlichen Kleidung
aber das war eben nicht alles es gab
dann noch etwas was die beiden völlig
erschrak denn das was sie dort vor sich
sahen
das war eigentlich die Gegend die sich
hinter ihnen befand denn im Hintergrund
den drei Personen da sahen sie den Ort
Worten Hatch allerdings seid ihr ganz
anders aus als der Ort in dem sie vorhin
gewesen waren aber sie erkannten ihn an
der Kirche ungläubig wollte sich
mispenzen herumdrehen aber sie konnte
sich nicht bewegen und genauso erging es
ihrem Mann die beiden saßen also dort
auf der Bank unfähig sich zu bewegen und
dieser drei Personen kamen weiter auf
sie zu und alle drei hatten so wie die
Bensons später beschrieben sehr finstere
Gesichtsausdrücke aber dann schloss sich
plötzlich diese Öffnung in der Luft
wieder und die beiden sahen die
Landschaft die sie zuvor betrachtet
hatten immer noch saßen sie wie erstarrt
auf dieser Bank aber sie merkten dann
dass sie sich wieder bewegen konnten
damit war das Erlebnis der beiden aber
noch nicht vorbei denn das Letzte woran
sie sich erinnerten war dieser Moment
als ich dieses Loch in Luft vor ihnen
wieder schloss sie hätten dann
beschlossen so schnell wie möglich in
den Ort zurückzukehren und dort auf den
Landbus zu warten der sie zurück nach
Hause bringt irgendwann am Abend dieses
Tages da wachten die beiden zu Hause auf
der Mann hatte offensichtlich in einem
Sessel geschlafen und seine Frau auf dem
Sofa beiden fehlt komplett die
Erinnerung daran wie sie nach Hause
gekommen sind ihre Erinnerungen die
Hirten an der eben genannten Stelle
einfach auf natürlich waren die Bensons
vollkommen verwirrt und sie brauchten
ein paar Tage um dieses ganze Erlebnis
zu realisieren um zu begreifen was sie
dort gesehen hatten und um sich von
dieser ganzen Sache zu erholen hätte
mich Benzen nicht diese Ansichtskarten
in Worten hat gekauft hätten die beiden
vielleicht selbst daran gezweifelt dass
sie jemals dort waren die beiden haben
sich dann nach einigen Tagen eben an
dieses Institut gewandt weil sie diese
Frage was mit ihnen geschehen war für
sich selbst gar nicht beantworten
konnten sie brauchten Hilfe und dieses
Institut das hat erst einmal einige
Dinge abgeklärt in dem Restaurant in
Worten Hatch da bekamen sie bestätigt
dass die beiden dort gegessen hatten
also war klar sie waren in diesem Ort es
konnte sogar der Busfahrer des Busses
ermittelt werden mit dem die beiden nach
Hause fuhren damit solchen über
landbussen nicht allzu viele Menschen
fahren konnte sich der Fahrer auch an
dieses Ehepaar erinnern der Busfahrer
sagte aus dass diese beiden ganz normal
gewirkt hätten das einzige was ihm
aufgefallen wäre das war folgendes
während die meisten in diesen
überlandposten aus dem Fenster schauen
und sich die Gegend betrachten hätten
diese beiden auf ihrem Plätzen gesessen
und einfach gerade ausgeschaut zumindest
dann wenn er in den Spiegel geschaut
hätte um den rückwärtigen Bereich im Bus
zu sehen ja zumindest konnte so
bestätigt werden dass die beiden
tatsächlich an diesem Tag in diesem Ort
waren und dass sie nachmittags dann mit
diesem Bus zurückgefahren sind was man
mit diesen Informationen natürlich nicht
klären konnte ist die Frage was den
beiden denn dort wieder fahren ist wenn
sie sich das Ganze ausgedacht hätten ist
die Frage wofür die beiden haben den
Namen ändern lassen für diesen Bericht
sie wollten nicht dass ihr Name genannt
wird die Gegners der sich stammen da
gibt es so viele Antiquitätenhändler die
Ausstellungen organisieren dass man
eigentlich auch darüber nicht auf ihre
Person rückschließen kann und Geld gibt
es dafür auch nicht ja da ist die Frage
was kann der Grund dafür sein sich so
etwas auszudenken eine andere
Möglichkeit die wäre dass die beiden
etwas erzählt haben dass ihnen
tatsächlich passiert ist aber dann ist
die Frage was genau ist dort passiert
und da sagen die Menschen die sich mit
dieser Thematik befassen diese beiden
sind in einem ganz klassischen times
Slip hineingeraten sie konnten über
diese Öffnung die sich dort in der Luft
gebildet hat offensichtlich für einen
kurzen Moment einen Blick in eine andere
Zeit werfen und eine Frage die auch noch
zu beantworten wäre ist dann die Frage
warum diese beiden dann komplett die
Erinnerung daran verloren wie sie
eigentlich nach Hause gekommen sind das
ganze war bei ihnen wie ausgelöscht was
meint ihr denn ist hier die wirkliche
Erklärung der folgende Berichte wurde
ebenfalls von der Society of cycle
research anders Fake mehr gesehen
weitergereicht dieser Vorfall ist
bereits sehr lange her und erschien dann
in der Novemberausgabe des Jahres 1955
das Interessante an diesem Fall ist aber
dass da etwas passierte dass man
normalerweise bei time Slips nicht hat
in der Regel zeigen timeflips Bilder der
Vergangenheit aber in diesem Fall der
scheint es sozusagen als hätte da jemand
etwas erlebt dass in der Zukunft noch
stattfinden würde das geht aber um einen
Mann aus Russland der in die USA
immigriert war und er war ja dabei
weitem nicht der einzige und so lernte
er irgendwann auch mal eine Frau aus
seinem Heimatland kennen die beiden die
heirateten irgendwann einmal und sie
hatten viele gemeinsame Freunde
eine dieser gemeinsamen Freunde das war
eine Frau namens Marisa mit ihr und
deren Mann da trafen die beiden sich
öfter aber wie das im Leben schon mal
vorkommt die Ehe der beiden die ging
nach knapp 17 Jahren zu Bruch die beiden
trennten sich aber sozusagen als Freunde
der Mann der schlug dann einen komplett
anderen Lebensweg ein erzog nach
Australien gelegentlich telefonierten
die beiden aber miteinander und wie man
in diesem Bericht lesen konnte geschah
das vielleicht ein oder zweimal im Jahr
irgendwann klingelte bei dem Mann das
Telefon und er hat ab und seine Exfrau
war am anderen Ende sie klang sehr
traurig und sie sagte ihm dass etwas
Schreckliches passiert sei ihre
gemeinsame Freundin Marisa die sei einen
Tag vorher verstorben sie erzählte dass
Marisa bei ihr zu Gast war auch andere
Leute und man hätte zusammen Abend
gegessen und diese Maria hätte dann eine
Erbse in die Luftröhre bekommen während
zwei andere Gäste versucht hätten Marisa
von dieser Erbse zu befreien da hätte
ein anderer Gast den Krankenwagen
angerufen aber es war zu spät Marisa war
an dieser Erbse erstickt in seinem
Gerüchte erzählte der Mann dass er diese
Marisa zwar schon sehr sehr lange nicht
mehr gesehen hatte aber das hätte ihn
sehr traurig gemacht denn er mochte sie
sehr und diese Sache die hält ihm auch
einige Zeit nachgehangen hätte schon
etwas länger gebraucht um über den Tod
von Marisa hinwegzukommen aber
irgendwann hat er das ganze verarbeitet
und sein Alltag lief wie gewohnt
ungefähr ein Jahr später klingelte
abends bei ihm das Telefon und er ging
an den Apparat und am anderen Ende war
seine Ex-Frau und die klang sehr traurig
und sie sagte ich musste etwas
Schreckliches erzählen
marisa ist gestern verstorben ungläubig
hielt der Mann einen Moment in und sagte
dann zu seiner Frau das weiß ich doch du
hast mir das Ganze doch vor einem Jahr
erzählt seine Frau die fragte ihn was er
da reden würde das ganze seit Tag zuvor
erst passiert
dabei bei einem Essen mit Freunden an
einer Erbse erstickt ja soweit der
Bericht dieses Mannes gehen wir einmal
davon aus dass das Ganze so stimmt wie
kann das sein natürlich kann man auch
bei dieser Geschichte sagen ja das haben
die sich damals schön ausgedacht in der
Regel ist es aber schon so dass die
Menschen die sich an diese Society vor
cycle research wenden eben ein großes
Problem haben ein Problem dass sie schon
irgendwie belastet weil sie sich einfach
nicht erklären können was damit ihnen
passiert ist das Problem bei derartigen
berichten das ist eben dass man sie im
Nachhinein nicht mehr beweisen kann und
so bilden sich dann immer zwei Seiten
die einen die sagen das ist Homburg die
anderen die sagen ich glaube daran dass
es so etwas gibt wie steht ihr denn zu
diesem Bericht
wir befinden uns wieder in England und
zwar im Jahr 2002 ein Mann der in der
Kleinstadt tat was arbeitet der hat
abends einen nicht allzu langem Weg nach
Hause die Straßen die er dabei nimmt die
führen ihn meistern durch eine ländliche
Gegend sein Ziel dabei ist dann sein
Heimatort West humble um dorthin zu
gelangen bzw auch morgens um zur Arbeit
zu gelangen da fährt er eine kleine
Landstraße entlang die trägt den Namen
Lodge Road und die habe ich hier im Bild
mit dieser gelben Linie mit den roten
Punkten markiert diese Straße führt
durch eine hügelige Landschaft mit ein
paar Feldern und da herum dann Wald
besonders lang ist dieser
Streckenabschnitt nicht der hat gerade
einmal dreieinhalb Kilometer an einem
Abend im Schweizer mal des Jahres 2002
davor dieser Mann wie gewohnt seinen Weg
nach Hause und bog dann in dieser Lodge
Road ein er war ungefähr 500 m gefahren
da entdeckte er vor sich eine Nebelwand
diese Nebelwand die schien ziemlich
dicht zu sein und ist Nebel in England
besonders so im Großraum landen wo sich
das Ganze befindet ja nicht unbedingt
etwas Besonderes allerdings nicht um
diese Jahreszeit im Spätsommer der Mann
machte sich dann aber keine weiteren
Gedanken und fuhr vorsichtig in diesen
Nebel hinein diese Nebelwand die war
ziemlich schnell vorbei aber dafür
rappelt es unter seinen Rädern und der
ganze Wagen schaukelte hin und her
vorsichtig trat der Mann auf die Bremse
und dann schaute er erstaunt auf die
Straße vor sich denn die war nicht mehr
da stattdessen war dort ein einfacher
Feldweg und zunächst dachte der Mann er
wäre in diesem kurzen Stück Nebel
vielleicht doch irgendwie von der Straße
abgekommen und in eines der Felder
gefahren aber dann haben der Mann etwas
in seinem Augenwinkel war von rechts und
er schaute in diese Richtung und was er
dort sah waren einige Häuser allerdings
waren dies Häuser die in einem sehr
schlechten Zustand waren und irgendwie
wirkten als gehörten sie nicht in die
heutige Zeit und vor allem wo er diese
Strecke seit Jahren fast jeden Tag außer
wenn er Urlaub hatte und feiertags und
noch nie haben dort Häuser gestanden
ungläubig liegt dieser Mann aus seinem
Wagen aus um sich das Ganze zu
betrachten und es war tatsächlich so
dass er dieser Häuser eindeutig sehen
konnte
verunsichert blickte der Mann sich dann
um und diese ganze gegen die er
eigentlich auswendig kannte hatte sich
irgendwie verändert die Wälder reichten
viel näher an die Straße heran auf der
er vermeintlich ja noch stand und die
Felder die er auch gut kannte die
fehlten dort an der Stelle war dann eben
Wald als er sich das Ganze verwirrt
betrachtete der bemerkte er von links
dass da irgendetwas auf ihn zu kam und
der drehte sich in diese Richtung und
das was auf ihn zu kam das war eine
weitere Nebelwand und die näherte sich
sehr schnell der Mann der bekam es mit
der Angst zu tun und stieg schnell
zurück in seinen Wagen aber da hatte in
die Nebel waren schon eingeholt und
diese Nebel der rauscht an ihm vorbei
und als er endete und die sich wieder
klar war der bemerkte der Mann dass er
wieder auf der asphaltierten Straße
stand alles war wieder so wie er es
kannte die Straße war da die Felder
waren da und der Wald befand sich viel
weiter von der Straße entfernt als eben
gerade noch
ja was dieser Mann in seinem Bericht
wiedergab das ist exakt das wie time
Slips beschrieben werden nicht man
selbst macht diese Zeitreise sondern
irgendetwas aus der Vergangenheit
erscheint für einen kurzen Augenblick
vor seinen Augen oft verbunden mit einer
Art Nebel die vorher auftaucht aber eben
auch so wie im ersten Fall geschildert
dass ich irgendetwas in der Luft auftut
so wie ein Tor wo man hineinschauen kann
das ist ja nicht der erste Beitrag über
time Slips den ich hier mache und es
gibt ja da sogar Fälle in den Menschen
die in so einem Teil Philipp hinein
geraten sein wollen dann auch erzählen
dass sie wirklich Kontakt also ein
Gespräch mit Menschen hatten die sich
sozusagen dann in diesem Teil Slip in
dieser vergangenen Zeit bewegt hätten
was auch interessant ist ist das mit
wenigen Ausnahmen diese time Slips fast
alle in England oder Großbritannien
stattfinden weshalb dann Menschen die
sich mit diesem Thema befassen davon
ausgehen dass dieses Etwas muss ich
unter Umständen dann diese Bilder aus
der Vergangenheit speichern sich eben
irgendwo dort befindet ja meine Lieben
was denkt denn ihr so über die
geschilderten Fälle und wir sind eure
Gedanken wenn ihr mögt könnt ihr sie
noch einmal aufschreiben über das Thema
time Slips wie gesagt bei mir ist es so
dass wenn ich entscheiden müsste woran
ich glaube an Zeitreisen oder times
Slips für mich die Times Slips dann eher
in Frage kämen wie auch immer sie
entstehen mögen wenn euch dieses Videos
Informationen gefallen hat dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch ihr Tim Slip
Schlingel