{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IEgbvLMlf0U","mytitle":"MythenMetzger,Manuskript 512  Die verlorene Stadt Z ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
erkennt sicherheit dieser
abenteuerlichen geschichten über
versunkene oder verlorene städte und
erkennt filme wie indiana jones aber
tatsache ist es so diese art städte
wirklich geben städte auf die
expeditionen mehr oder minder zufällig
gestoßen sind deren berichte man dann
noch fand aber keine überlebenden mehr
und gerade der amazonas das ist ja
dieses kleine waldgebiet in brasilien
er hat er wohl so einiges zu bieten und
ganz besonderes geheimnisvoll
da ist eine stadt die heißt einfach nur
z
anfang des letzten jahrhunderts das war
ja so die große zeit der abenteurer
da wurden von organisationen wie zum
beispiel national geographic
expeditionen losgeschickt um
irgendwelche verlorenen städte oder
dinge zu finden die man irgendwo an
irgendeinem ort vermutete und oft haben
diese expeditionen erfolglos zurück zu
ihren auftraggebern
viele dieser städte die sich irgendwo im
bereich des amazonas befinden sollten
von denen irgendwer erzählt hat er hätte
sie gesehen städte mit goldenen türmen
und so weiter die kann man heute in den
bereich der märchen legen diese städte
hat es wohl nie gegeben also dieser art
städte aus purem gold usw
andere hat man natürlich gefunden aber
es gibt ja bei einer stadt die hat man
bis heute nicht gefunden weil jede
expedition die sich aufgemacht hat diese
stadt zu finden ist nicht mehr
zurückgekehrt und auch nicht jene
expedition auf der diese ganze sucherei
beruht die nämlich einen bericht vor
ausgesandt hat in weiser voraussicht
dass sie das ganze vielleicht nicht
überleben werden worin sie diese stadt
beschreiben und erzählen wie sie sie
gefunden haben
diese stadt die trägt den simplen namen
statt z
natürlich sind solche bilder hier
realisierte bilder verlorene städte die
irgendwo im amazonasdschungel liegen
aber diese stadt z die soll schon etwas
besonderes sein
nun heißt dieser film jahr manuskript
512 und da fängt damit zusammen dass ein
bericht über diese stadt in der
brasilianischen nationalbibliothek
abgelegt ist und das ist das manuskript
512 und dieses manuskript das ist ein
bericht einer expedition
und dieses manuskript das ist der grund
dafür warum so viele expeditionen sich
auf den weg gemacht haben diese stadt zu
finden und wie ich schon erwähnte leben
kam von ihnen keiner mehr zurück bis auf
eine einzige person und das war die
dieses manuskript an die damalige
verwaltung übergeben hat
diese expedition die startete nämlich im
jahre 1743 und das waren 6
portugiesische sie glaubt und die hatten
zehn afrikanische sklaven und ungefähr
30 uhr einwohner also indianer dabei und
sie waren sage und schreibe zehn jahre
im amazonas gebiet unterwegs um diese
stadt zu finden
und laut dieses manuskript da ist ihnen
das ganze auch gelungen nachdem sie
diese zehn jahre unterwegs waren sind
sie irgendwann einmal im brasilianischen
hochgebirge gelandet es herrschte
starker regen und dann zu boden war
schlammig mit jedem schritt versanken
und bis zu den knien im matsch und dann
so beschreibt es das manuskript sind sie
eines tages an ein hochplateau gestoßen
also steil aufragende felswände die man
nicht umgehen konnte es blieb also
nichts anderes übrig als einen weg zu
finden über diese felswand
hinwegzukommen
mehrere tage haben sie versucht dieses
plateau zu erklettern
aber es gelang ihnen einfach nicht und
dann eines abends als sie am fuße des
plateaus eine rast eingelegt hatten und
jemand unterwegs war feuerholz zu suchen
da entdeckte dieser jenige einen spalt
in dieser hoch gestreckten felswand er
brauchte nur wenige schritte in diesen
spalt hinein zu gehen um zu erkennen
dass dies kein spalt war in der felswand
der auf natürliche art und weise
entstanden ist
teilweise war der boden dort miteinander
gelegten steinen ausgelegt so wie wir es
von kopfsteinpflaster her kennen
der mann der das feuerholz suchte der
ist dann sofort zurück ins lager und
ohne lange zu zögern hat sich die
expedition aufgemacht in diesen spalt
hineinzugehen
je tiefer sie in diesen felsspalt hinein
gingen desto mehr wurde klar dass dies
wirklich keine natürliche eröffnung der
fels und war an den wänden der waren
zeichnungen und der boden er war wie
gesagt fein säuberlich ausgelegt mit
steinen und irgendwann erreichten sie
das hochplateau als sie oben angekommen
waren
darin so langsam die sonne auf und
irgendwann als die ersten sonnenstrahlen
auf den boden warfen da entdeckten sie
in einem tal das unter ihnen lag eine
stadt natürlich eine stadt wie man sie
kennt von den inkas oder den azteken
also so eine indianische statt
die expeditionsteilnehmer die berieten
sich kurz und beschlossen dann nicht
komplett dort einzumarschieren in die
stadt um gar keinen falschen eindruck zu
erwecken
sondern sie welten vier personen aus die
sich in diese stadt begeben sollten und
die expedition ankündigen sollten und
sehen sollten ob die einwohner
vielleicht feindselig waren es dauerte
einige stunden bis diese vier personen
zurück haben und sie berichteten dass
diese stadt komplett verlassen sei und
sie berichteten auch dass sie dort
gebäude gesehen hätten mit ganz
merkwürdigen schriftzeichen wie sie
zuvor noch nie gesehen haben und diese
schriftzeichen die ihr hier seht das
sind die nach gemalten schriftzeichen
die sich im manuskript 512 befinden und
die sollen sich angeblich über jeden
gebäude befinden
so wie man es hier in dieser zeichnung
sehen kann die diese entdeckung einmal
wirklich darstellen sollen die
expedition die ging dann geschlossen
runter diese stadt und in diesem
manuskript dann steht darin wie
beeindruckt sie waren über diese gebäude
manche seien mehrstöckig gewesen aber
teilweise auch schon zusammengebrochen
und man wäre dann an eine große halle
gekommen und als man dort hinein
gegangen sei
da hätte es wunderschöne zeichnungen an
den wänden gegeben deren farben alle
noch komplett erhalten gewesen sein
allerdings haben sich dann dort auch
fledermäuse eingenistet die dann eine
ganze menge dreck hinterlassen haben und
die vor allem aufgeschreckt umher
flatterten zu hunderten so dass die
expedition nicht in der lage war in
diesem gebäude länger zu verweilen
das wird von großen stein führung und
bereitstellung eine figur die klingt
nach der beschreibung fast so wie eine
römische figur
ein muskulöser körper der so in die
ferne blickt und eine art lorbeerkranz
trägt und natürlich wie soll es anders
sein die ein oder anderen reichtümer die
wurden dann dort auch gefunden und
verbrachte dann wohl einige tage in
dieser stadt und dann wollte man sich
auf den weg machen diese großartige
entdeckung der welt kundzutun
aber das funktioniert dann nicht mehr so
ganz als die expedition sich zurück auf
den heimweg machte da erkrankte einer
nach dem anderen und zwar so schwer dass
die erkrankten versterben die
portugiesen beschlossen all das
aufzuschreiben was sie gesehen und
erlebt hatten und dann wählten sie ein
haus der augenscheinlich noch gesund war
und schickten ihn mit diesem manuskript
voraus beziehungsweise einen anderen weg
zurück in die zivilisation die diese
expedition nahm und das was sie da
aufgeschrieben hatten das war eben das
manuskript 512 das ganze war jetzt etwas
verkürzt dargestellt dieses ganze
manuskript hat einige seiten es gibt
eine englische übersetzung aber wie ich
jetzt mehrfach lesen konnte ist die gar
nicht vollständig leider weil es würde
mich mal interessieren was da noch so
steht aber jetzt wird es noch einmal
interessant der überlebende der hatte
dieses manuskript übergeben aber man
entschloss sich keine suche expedition
zu starten denn höchstwahrscheinlich man
weiß es nicht genau war er zirka ein
jahr unterwegs um wieder zurück nach
hause zu finden und an den weg konnte er
sich dann klarerweise nicht detailliert
erinnern
so wurde dieses manuskript dann
weggepackt und 200 jahre später wurde es
dann wieder gefunden und zwar von ihm
ihr das ist colonel passive fonds und
das war so ein richtiger abenteurer der
war in der ganzen welt unterwegs um für
irgendwelche leute irgendwelche schätze
zu finden oder verlorene städte wieder
zu entdecken und er war wie man lesen
kann sehr sehr erfahren und der hat
schon eine ganze menge expeditionen
geleitet also kein laie auf diesem
gebiet und der hatte sich dieses
manuskript 512
dann einmal vorgenommen und sich dann
wahrscheinlich die augen gerieben denn
diese seltsamen schriftzeichen die ich
euch hier noch einmal zeige die hat er
schon einmal gesehen und zwar auf einer
expedition in ceylon und via jedem von
euch klar sein dürfte da liegt zahlungen
nicht unbedingt neben brasilien forstet
beendete irgendwann diese expedition in
zeillern und kehrte dann zurück in die
zivilisation und er hatte diese zeichen
abgemalt und sich dann an einen alten
buddhistischen mönch gewarnt und mehr
erzählte ihm dass diese zeichen
buddhistische zeichen sind und zwar aus
einer alten sprache die sich als opa
nennt und die würde eigentlich nur noch
den alten menschen bekannt sein
der mensch der war in der lage diese
schriftzeichen zu übersetzen und diese
schriftzeichen die handeln davon dass
wenn das volk in diesem land als
entscheidung einmal in großer not sei es
einen ort weit weg gäbe wo unter diesem
zeichen große schätze liegen würden
natürlich weil dieser gelehrte manche
sicher dass es noch weitere zeichen gab
die dann diese lage dieser schätze
erklären würden aber diese zeichen die
hatte force it nicht die expedition in
dieses manuskript 512 erstellt hat die
berichten diesem manuskript auch dass
sie auch große reichtümer gestoßen sein
nur wäre es wohl unmöglich gewesen diese
abzutransportieren
nun muss man sich einmal folgendes
vorstellen da ist eine expedition im
jahre 1743 und die entdeckt eine stadt
im amazonas und in dieser stadt der sind
schriftzeichen von buddhistischen
mönchen und zwar in einer so alten
sprache dass kaum noch ein mensch diese
sprache lesen kann und diese
schriftzeichen die stammen aus ceylon
also ich glaube unsere archäologen die
hacken da jetzt so einiges zu erklären
wenn man diese stattfinden würde eine
passive fonds der hat sich jedenfalls
mit einer expedition auf den weg gemacht
diese stadt zu finden und er war sich
relativ sicher
in diesen manuskript
irgendwelche hinweise gefunden zu haben
die ihm die lage der stadt verraten
hätten
aus welchem grund auch immer taufte er
die stadt einfach z stadt z
mit großem aufwand und unter großer
wahrnehmung der öffentlichkeit da trat
er seine expedition an und ihr könnt
euch sicher vorstellen was passierte er
kam nicht mehr zurück
in der folge wurden vier weitere
expeditionen losgeschickt um vor ort zu
finden die allerdings erfolglos
zurückkehrten
es war im jahre 1936 da war im amazonas
eine deutsche expedition unterwegs und
auf dieser expedition zurückkehrte
da wandte sich der expeditionsleiter an
die polizei und er erzählte ihnen dass
sie eines morgens durch die geräusche
von stimmen und von machten die sich
durch das dickicht schlugen geweckt
worden sein
sie versteckten sich und sie konnten
eine reihe von amazonas indianer sehen
und diese amazonas indianer die sollten
angeblich gefangenen gefesselte
gefangene mit sich geführt haben weiße
und der expeditionsleiter dieser
deutschen expedition der war sich sicher
dass es sich dabei um forst und seine
mannschaft gehandelt hätte allerdings
gab es keine weitere suche expedition
nach forst und es gab
ab diesem zeitpunkt auch keine weitere
expedition die die stadt suchte ja und
so bleibt die stadt bis heute ein
gerücht ein mythos den man nicht
beweisen kann es gibt lediglich die
schriftliche aufzeichnung der expedition
aus dem jahre 1743 beziehungsweise 1753
da die expedition diese stadt ja erst
nach zehn jahren gefunden hat was denkt
ihr denn jetzt über diese sache müsste
man nicht heute in zeiten von google aus
und so weiter in der lage sein eine
solche stadt ausfindig zu machen
es gibt techniken die machen das ja ohne
weiteres möglich selbst im boden unter
dem dichtesten dschungel sichtbar zu
machen
da kann man dann umrisse von häusern
erkennen die dort einmal standen aber
trotzdem gibt es keinen bericht über die
stadt z
und haltet ihr das für einen zufall dass
alle expeditionen die diese stadt suchen
nicht mehr zurückkehren
oder denkt ihr da steckt vielleicht
etwas ganz anderes dahinter
angeblich erwartet den entdecker der
stadt ein gigantischer reichtum der dort
unter steinen liegt die diese zeichen
haben wenn ihr mögt dann schreib doch
mal in die kommentare was er von dieser
sache halten wobei man da bedenken muss
diese expedition 1743 die hat es nun
einmal wirklich gegeben
und ob man da im angesicht des todes
sagt gibt es erlaube ich mir nochmal ein
scherz und schreibt was lustiges auf
weiß ich nicht also wie seht ihr das
ganze wenn euch dieser film als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen hoch da ihr wisst ihr
wo oder klickt hier auf gefällt mir und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch