{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j0RQCllZVmQ","mytitle":"MythenMetzger,Menschen die die Dimension gewechselt haben Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es den zweiten teil von
menschen die die dimension gewechselt
haben und bevor jetzt wieder ganz viele
fragen kommen ich veröffentliche dieses
video hier weil ich auf den ersten teil
schon ihr veröffentlicht habe ansonsten
geht es weiter wie gewohnt
diese fälle über die ich heute erzähle
die habe ich aus verschiedenen büchern
von verschiedenen autoren da wäre zum
beispiel red bull event der schreibt
sehr viel über parallelwelten und
zeitreisen dann ein buch von peter and
mary harrison das ist ein buch das heißt
mystic france das ist allerdings schon
ein paar jahre alt und dann der hardcore
schreiber der genau so schreibt und
ermittelt wie er aussieht dabei jo
christensen der ist insofern besonders
weil er schon über 50 bücher geschrieben
allerdings zu einem völlig anderen
themenkomplex der mann der bei herrscht
nämlich glaube ich so jede kampfsportart
die es gibt und das ist eine echte
kampfmaschine und der ist damit auch
ausbilder bei der polizei gewesen
und dann hat er ja auch so dass ein oder
andere an geschichten mitbekommen wo die
polizisten völlig ratlos waren was da
gerade passiert ist und dann hat er mal
so nach und nach die kollegen befragt ob
die vielleicht ähnliches erlebt hätten
die aktiven polizisten wir haben lieber
mal anonym auskunft gegeben aber die
mittlerweile verwendeten polizisten
wir haben dann ganz offiziell mit ihrem
namen überfälle erzählt die für sie
unerklärlich sind und daraus ist dann
eben dieses buch kopf trug stories of
the paranoid entstanden
in diesem buch da geht es dann nicht um
die wissenschaftliche erklärung dessen
was dort passiert ist sondern er
schildert die fälle
und dann muss man sich seine eigenen
gedanken dazu machen was könnte dort
passiert sein
und genau so ist das auch mit diesem
video wie all das passiert ist was ich
erzählen werde dazu habe ich keine
antwort
ich schildere diese fälle die nun einmal
so passiert sein sollen
eine erklärung dafür habe ich allerdings
nicht die welt in der wir leben das ist
all das was wir uns sehen hören riechen
schmecken was wir also mit unseren
sinnen wahrnehmen können
all das ist unsere realität und bei
diesen geschichten die ich erzählen
würde
da stellt sich dann die frage gibt es
noch andere realitäten die parallel zu
unserer verlaufen parallele welten die
neben uns existieren die wir aber nicht
wahrnehmen können und besteht die
möglichkeit dass sich diese welten
gelegentlich überschneiden und dass der
eine oder andere mit seinem erlebnis in
eine andere in eine parallele welt
eingetaucht ist ein relativ bekannter
fall der gleiche mehreren büchern
behandelt wird das ist der von pedro
olivia ramirez spanien 1986 ramirez
kehrt von einer geschäftsreise zurück
und fährt auf einer landstraße von zivil
jahr nach alcala de gea eine strecke von
circa zehn kilometern die er schon
hundertfach gefahren ist denn sein
täglicher arbeit weg führt dort entlang
plötzlich taucht vor ihm eine nebelwand
auf der nebel der wird so dicht dass
ramirez dem wagen stoppt doch genauso
schnell wieder nebel kam verschwindet er
auch wieder
doch ramirez befindet sich plötzlich an
einem anderen ort
zunächst nimmt er seine umgebung nur war
und wie durch einen zerrspiegel war doch
schnell formt sich daraus ein klares
bild ramires befindet sich plötzlich auf
einer sechsspurigen autobahn fahrzeuge
überholen in einer rasenden
geschwindigkeit wie er sie vorher noch
nicht wahrgenommen hat ramires fährt auf
einen seitenstreifen
erschrocken und verwirrt betrachtet er
die autobahn und die rasend schnellen
fahrzeuge die an ihm vorbei rauschen und
ihm fällt auf dass dies alles dieselben
typen fahrzeug sind sie haben lediglich
nur zwei farben weiß oder beige eine
zeit lang steht ramirez dort auf diesen
seitenstreifen und kann sich natürlich
überhaupt nicht erklären was da gerade
los ist wie kommt er auf dieser autobahn
zumal dieser autobahn überhaupt gar
nicht kennt trotz des schreckens der
eben noch in den knochen sitzt
das schließt ramirez weiter zu fahren
denn dort zu stehen das bringt ihn nicht
weiter
er bleibt auf der rechten spur und nach
einiger zeit dann entdeckte er links von
sich eine fabrik und noch das könne sich
überhaupt nicht erklären denn etwa
unmittelbar vor seinem zuhause als diese
seltsame sache geschah und in der nähe
seines zuhauses seines wohnortes da gab
es weit und breit keine fabrik beim
blick nach rechts dann bemerkte er große
häuser komplexe auch dass beim
vollkommen unbekannt es gab in dieser
gegend keine hochhäuser
dann fiel ihm auf dass die fahrzeuge um
ihn herum immer weniger wurden bis er
schließlich fast alleine auf der
fahrbahn war
und dann entdeckte er vor sich etwas das
konnte er sich überhaupt gar nicht mehr
erklären
mitten auf der fahrbahn da erhob sich so
eine art gitter und versperrte ihm den
weg allerdings war dies kein gitter aus
metall oder beton sondern dieses geht
erschien so eine art energie zu sein
ramires stoppte kurz vor dem gitter
seinen wagen also dort stand er bemerkte
er dass die temperatur in seinem wagen
plötzlich langsam aber stetig immer
weiter anstieg
dann hätte so ein seltsames schwingen
eingesetzten brummton er hat es in den
berichten so beschrieben dass er das
gefühl hatte dass von außen irgendwelche
strahlen oder
vibrationen in sein fahrzeug
eingedrungen sind und in diesen strahlen
da hört er dann plötzlich die stimme
einer frau aber keiner wirklichen frau
sondern das ganze klang er roboter artig
und das was sie sagte war jan o
gate number two zero 59 teleportation
complete dann löste sich dieses seltsame
energie geht da vor ihm auf und am ihres
konnte die fahrt fortsetzen und auch die
temperatur in seinem wagen die begab
sich wieder auf ein normales level
mittlerweile war ramires vollkommen
schockiert und verwirrt und so vorher
noch einmal auf den seitenstreifen der
autobahn im verlauf des zunächst außer
ihm niemand dort war kein weiteres
fahrzeug nach einiger zeit näherte sich
dann aber doch ein wagen der in hoher
geschwindigkeit an ihm vorbei rauscht
das ganze wiederholte sich einige male
und ramires stellte fest dass dort
irgend so eine art intervall zu sein
schien in dem die fahrzeuge sich
näherten um sich wieder zu fangen stand
der ungefähr 30 minuten auf diesem
standstreifen und dabei stellte er fest
dass die fahrzeuge genau alle acht
minuten an ihm vorbei rauschen und in
keinem dieser fahrzeuge konnte er einen
fahrer wahrnehmen
einige meter von sich entfernte
entdeckte er eine art ausfahrt
allerdings keine autobahn ausfahrt
sondern so etwas wie einen
wirtschaftsweg oder wie wir es heute
kennen so etwas wo die autobahnmeisterei
abfährt
ramires beschloss sich über diesen weg
von der autobahn zu entfernen
auch dieser weg der war ihm vollkommen
unbekannt ein schmaler weg der gerade
für einen wagen platz bot
um ihn herum da wurde es dann mit einem
mal stockfinster und das licht seines
fahrzeug das er hält die gerade noch den
boden sodass er sehen konnte wohin ja
vor
und mit einem mal bekam er ein sehr
seltsames gefühl blickte nach links und
war kurz vor seinem zuhause und er stand
auf einem weg den er kannte
ein weg der an seinem haus vorbei führte
ramirez fuhr sofort nach hause
dort wartete seine frau schon ganz
besorgt auf ihn denn für diese strecke
für ihren normalerweise um die 30
minuten brauchte hatte er dieses mal
drei stunden und fünf minuten gebraucht
und daher ein firmenfahrzeug vor wo er
fahrtenbuch führen muss
da konnte er feststellen dass er in
diesen drei stunden und fünf minuten 125
meilen gefahren war
natürlich klingt diese geschichte wie
eine science fiction kurzgeschichte aber
es ist tatsächlich so dass sie auf den
aussagen des mannes namens ramirez
beruht der das ganze erlebt haben und
das ganze wäre vielleicht vergessen
worden weil geglaubt hat ihm ja
tatsächlich niemand wenn danach nicht
etwas passiert wäre
ramires herzlich mit dieser geschichte
die er erlebt haben will an die polizei
gewandt die hat ihm natürlich auch nicht
geglaubt und auch die nachbarn nicht
aber das leben von ramirez hat sich
komplett verändert er war vorher ein
erfolgreicher geschäftsmann
das alles ging langsam aber sicher den
bach runter
aber dann wurde im jahre 1991 mit dem
bau einer sechsspurigen autobahn
begonnen und dort wo ramirez in den
nebel gefahren ist da wurde eine
auffahrt auf die sechsspurige autobahn
gebaut
da erinnerten sich die menschen dann
plötzlich wieder an diese geschichte in
ihrer meeres erzählt hatte und das ganze
wurde bekannt das ist aber nicht so dass
die planung dieser autobahn irgendwie
vorher bekannt gewesen wäre denn im jahr
1986 in dem ramirez dieses erlebnis
gehabt haben will
da hat man noch nicht einmal daran
gedacht dort eine autobahn zu bauen
diese ganze planung die wurde erst 1989
in angriff genommen man hat darüber
geredet einer autobahn zu bauen und die
wurde dann 1991 gebaut also da war der
baubeginn ramirez konnte also vorher
nicht wissen dass dort irgendwann einmal
eine sechsspurige autobahn sein würde ja
was denkt ihr ist da passiert hat
ramirez sich das alles nur ausgedacht
und zufällig wurde dann dort auch
sechsspurige autobahn gebaut oder ist
eine parallelwelt geraten in der es
diese autobahn schon gab
oder hat er einfach eine zeitreise
unternommen
oder habt ihr eine ganz andere idee was
passiert sein könnte
ein weiterer fall der auch in mehreren
büchern erwähnt wird das ist der fall
von pacemaker hänni
im jahre 2006 da war karl unterwegs von
perez in kalifornien zurück in ihre
heimatstadt san bernardino und auf dem
weg dorthin
da kam sie an riverside vorbei in
riverside da wohnten ihre eltern und so
beschloss carroll diese kurz zu besuchen
also buchse von der landstraße ab in
richtung riverside und riverside kannte
sie sehr gut denn sie war dort
aufgewachsen hatte ihre gesamte jugend
dort verbracht und erst als sie dann im
alter von 22 jahren ein studium begonnen
hatte da hat sie diesen ort verlassen
doch als sie dann in riverside hinein
vor da merkte sie sofort dass dort
irgendetwas anders war die häuser und
die ganze straße kamen ihr plötzlich
sehr fremd vor
als sie dann in die straße einbog in der
sich ihr elternhaus befand da war dieses
nicht mehr vorzufinden verwirrt stieg
sie aus ihrem fahrzeug und sah sich um
sie hatte die vermutung dass sie
irgendwie geträumt hätte und vielleicht
in die falsche straße abgebogen wäre
aber alle stimmte sogar die hausnummern
waren die richtigen nur das haus ihrer
eltern
das war nicht da aber auch die anderen
häuser in dieser straße die kamen hier
irgendwie fremd vor so hatte sie die
straße nicht in erinnerung
carroll begab sich an den anfang der
straße wo die namensschilder mit den
straßenlärm stehen und tatsächlich sie
war in der richtigen straße sie stieg
zurück in ihr fahrzeug und fuhr langsam
die straße entlang unweit des
elternhauses dort war ein friedhof aber
als an diesem friedhof vorbei kam
da war das nur eine große ungepflegte
wiesenfläche wie sie beschrieb begangen
sie langsam an ihrem eigenen verstand zu
zweifeln war sie einfach nur in eine
falsche stadt gefahren ohne es zu merken
aber dieser gedanke der wurde sehr
schnell verworfen als sie an punkten
vorbei kamen die sie dann sehr gut
kannte und die tatsächlich noch da war
nämlich das college und die mittelschule
die standen wie gewohnt dort wo sie
stehen sollten
kerl parkte ihren wagen am straßenrand
sie wollte in das college gehen um zu
sehen ob sie dort irgendjemand treffen
konnte den sie kannte
als sie ausstieg bemerkte sie allerdings
dass die menschen um sie herum
irgendwie seltsam wirkten die in
englisch wie hypnotisiert vor sich hin
ohne sie zu bemerken carroll sprache
eine der vorbeigehenden passanten an die
aber ohne jede reaktion einfach
weitergingen
so als wäre carroll luft und gar nicht
dort so langsam bekamen sie es mit der
angst zu tun sie stieg zurück in ihr
fahrzeug und verließ die stadt und fuhr
nach hause
von dort rief sie ihre eltern an die wie
gewohnt als die luft gingen
und ihr erzählten dass bei ihnen nichts
ungewöhnliches geschehen sei carroll war
verständlicherweise erleichtert dass bei
ihren eltern alles in ordnung war und
sie kündigte ihren besuch für den
übernächsten tag an und als sie dann in
riverside hineinfuhr
da war alles so wie sie es kannte aber
was war dann zwei tage zuvor mit ihr
passiert dass sie sich in der stadt
verteilen hatte diesen gedanken konnte
sie verwerfen weil sie ihre alte schule
wieder sah hatte sie eine halluzination
erlebt oder es sie tatsächlich
vorübergehend in eine andere realität
hineingefahren 1972 sind vier
freundinnen auf einem highway aus nevada
kommend unterwegs in richtung smit utah
gegen 22 uhr erreichen sie die
staatsgrenze von utah und schnell wird
die sie umgebende landschaft zur
wüstenlandschaft sie fahren durch einen
ort namens grand canyon und als den ort
passiert hatten so erzählten sie da
wurde sehr bald der schwarze asphalt der
straße irgendwie zu einer art weißem
untergrund
das erschien den vier freundinnen sehr
seltsam und nach einigen hundert metern
beschlossen sich zurück in den ort zu
fahren da sie einen namen eventuell den
die falsche straße genommen zu haben
die fahrerin wendete also das fahrzeug
und sie wollten in richtung des kleinen
ortes zurückfahren doch der war
plötzlich nicht mehr da stattdessen
werden sie plötzlich umgeben von
kiefernwald und gras bewachsenen feldern
von der wüstenlandschaft war nichts mehr
zu sehen
in einiger entfernung da entdeckten sie
aber ein licht und alte sich diesen
licht näherten erkannten sie dass dies
so etwas wie eine kleine taverne eine am
straßenrand befindliche da war die
mittlerweile sehr verwirrten freundinnen
hielten dort an weil sie nach dem weg
fragen wollten sie stiegen aus dem
fahrzeug und als sie alle vier vor der
taverne standen da schrie plötzlich eine
der freundinnen erschrocken auf und als
sie in deren blickrichtung sein da
entdeckten sie vier helle leuchtende
schwebende scheiben die sich ihnen
näherte
die freundinnen die ergriffen die flucht
aber nicht in dem fahrzeug sondern sie
rannten einfach hinein in die landschaft
und diese seltsamen leuchten und
scheiben die verfolgten sie in ihrer
panik flüchteten sie in diesem wald den
sie zuvor gesehen hatten
und da liefen sie durch die dunkelheit
und alle vier stürzten in ein
ausgetrocknetes flussbett
sie rappelte sich wieder auf beschlossen
um weitere stürze und verletzungen zu
vermeiden sich wieder in richtung des
highways zu begeben
vorsichtig hielten sie ausschau nach
diesen leuchtenden schreiben die sie
verfolgt hatten
aber diese waren nicht mehr zu sehen die
vier gingen zurück zum highway und als
diesen hype entlang gingen so erzählten
sie da wurde dieser weiße untergrund
langsam wieder zu schwarzen asphalt und
einige minuten später da kam ihnen ein
polizeifahrzeug entgegen das hielten sie
dann wild mit den armen winkend an
völlig aufgeregt erzählte sie den beiden
polizeibeamten die sich in diesem
polizei fahrzeug befanden was ihnen
passiert war
die polizisten konnten mit dieser
geschichte nichts anfangen gingen aber
davon aus dass diesen frauen irgendetwas
schlimmes passiert sein musste und sie
forderten zwei weitere streifenfahrzeuge
als verstärkung an
denn die polizisten gingen zunächst
davon aus dass diese vier frauen
überfallen worden seien und dass sie
einfach nur in einem verwirrten zustand
waren
kurze zeit später fand man auch das
fahrzeug der vier freundinnen da stand
einfach abseits des highways im
wüstensand dort wo die frauen erzählten
dass die taverne gestanden hätte
allerdings war keinem der polizisten
diese tabelle bekannt und es gab dort
auch keinen wald und auch keine grünen
wiesen das ganze war eine lehre steinig
staubige wüste
das war jetzt drei weitere fälle von
vielen fällen die durch diese motoren
aufgenommen wurden
die sich mit dem thema parallelwelten
befassen all diese geschichten werden
von menschen erzählt die einseitig
normales durchschnittliches leben führen
sie sind selber auch keine buchautoren
und das erzählen ihre erlebnisse das hat
ihnen mehr geschadet als genutzt denn
wer glaubt so etwas und wer nimmt diese
menschen dann noch ernst
aber reicht das um sagen zu können diese
menschen die haben wirklich das erlebt
was sie erzählt haben oder denken die
sich diese geschichten vielleicht alle
nur aus um einmal für fünf minuten
irgendwo im mittelpunkt zu stellen wenn
sie aber all das erlebt haben was sie
sagen was kann es da gewesen sein
sind sie vielleicht allesamt die diese
geschichten erzählen irgendeiner
halluzination erlegen die ihnen ihr
hören vor geflunkert hat und sollte das
ganze war gewesen sein was kann es denn
dann sein was sie erlebt haben sind sie
wirklich in einer parallelen realität
gelandet oder gibt es dafür eine ganz
andere erklärung was meint ihr wenn ihr
möchtet dann schreib doch mal eine
kommentare wir diese fälle seht ich
jetzt hier geschildert habe was eure
meinung dazu ist was da passiert sein
könnte
und wenn ihr noch einen dritten teil mit
diesen geschichten möchtet dann scheint
das mal gleich mit in die kommentare
dass ich da bescheid weiß
wenn ihr das video als information okay
findet dass wir mal einen daumen nach
oben da freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
ob bis dahin alles gute für euch ja weil
im wechsel schlingel