{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pA_ZYlDEDtI","mytitle":"MythenMetzger,Menschen, die durch Gedanken t\u00f6ten k\u00f6nnen!\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde vor einiger Zeit habe ich
einen Satz gelesen und dieser Satz
lautete wenn wir mit Gedanken töten
könnten dann hätten wir keine Städte
sondern nur Dörfer mit wenigen Menschen
und die meisten davon wären verwickelt
ja das klingt im ersten Moment
vielleicht so ein bisschen lustiger aber
ich glaube da steckt viel Wahrheit drin
ja aber auch wenn man sagt Gott sei Dank
geht das nicht so ist es doch so dass es
Berichte von Menschen gibt über die man
sagt sie haben mit ihren Gedanken
getötet und einige davon sind sogar
relativ bekannt und heute schauen wir
einmal warum man diesen Menschen
nachsagt dass sie mit ihren Gedanken
töten konnten
gerade eben in der Einleitung habe ich
gesagt dass es Menschen gibt die so wie
man sagt mit ihren Gedanken töten
konnten die relativ bekannt sind sie
sind bekannt wenn man sich mit einer
gewissen Thematik befasst und das hat
jetzt nichts mit paranorem oder
übersinnlichen zu tun sondern zum
Beispiel mit dem thema medizin es gibt
eine Frau die ist in der
Medizingeschichte sehr bekannt von der
sagt man nicht nur dass sie mit ihren
Gedanken töten konnte sondern dass sie
es auch getan hat der Name ist Anna
Marie Bonus kingsford das war eine sehr
interessante Frau denn in ihrer Schienen
Engel und Teufel gleichzeitig zu wohnen
aber warum war sie oder ist sie bei
einigen die sich für Medizingeschichte
interessieren bekannt sie war mit zwei
anderen Frauen die ersten Ärztinnen die
jemals in England zugelassen wurden bis
dahin war das ein Männern vorbehalten
noch Beruf ihr Studium müsste sie
allerdings in Frankreich absolvieren da
es in England immer noch nicht für
Frauen zugelassen war und dann hat sie
auch noch was gemacht das Warze
damaligen Zeit sozusagen unverzeihlich
sie hat sich sozusagen gegen die
geltenden Regeln der medizinischen
Wissenschaft aufgelehnt sie war zum
Beispiel eine glühende Anti Vivi Sektion
nicht hin und Vegetarierin so damaligen
Zeit waren wie wir sektionisten Menschen
die an lebenden Körpern Operationen
durchgeführt haben aber nicht wie
Chirurgen zum Beispiel zum Grunde der
Heilung sondern um ja versuche zu machen
um Dinge herauszufinden wie der Körper
auf etwas reagiert und so weiter und das
waren teils echte frankensteinmethoden
die da zu Tage tragen und das an Mensch
und Tier und zwar ohne jede Narkose und
leider ist das heute auch noch gängige
Praxis und ich kann euch sagen
findet bei der Bildersuche schreckliche
Bilder finden Enna war bei ihrer Geburt
das jüngste von 12 Kindern und sie wurde
Jahre nach ihren anderen Geschwistern
geboren und ich denke der hat jemand in
der Familie sehr viel Humor gehabt dass
einer ihrer Namen Bonus ist so ist er ja
Name einer Marie Bonus kingsford ja und
Anna die verbrachte sehr viel Zeit ihrer
Kindheit damit mit der Natur zu
kommunizieren sie sprach besonders lange
und ausgiebig mit Blumen und wie
beschrieben wurde war sie seit ihrer
Geburt hält sich und sie machte so eine
Phase mit in der sie dann behauptete sie
sei eigentlich gar kein Mensch sondern
sie stamme aus dem Reich der Ferien als
sie lesen gelernt hatte da hatte sie
dann ungehinderten Zugang zur
Familienbibliothek und die war wohl sehr
groß aus Mythen und Fabeln da schrieb
sie dann Theaterstücke und es sei
manchmal gruselig zu beobachten gewesen
wie diese ohne jedes Publikum mit Puppen
aufgeführt habe und das Publikum was sie
dann hatte
das waren andere Puppen die dort
aufgereiht saßen mit denen sie auch
Gespräche führte über ihre
hellseherischen Fähigkeiten der schwieg
sie sich weitestgehend aus weil sie
gemerkt hatte dass ihre Voraussagen ihre
Vorahnungen vor allem über den Tod eines
Menschen den Erwachsenen sehr viel Angst
machten sie spielte mehrere Instrumente
und sie malte aber ihre große
Leidenschaft das war das Schreiben von
Gedichten und Kurzgeschichten ihre ganze
überaus interessante Lebensgeschichte
jetzt hier zu erzählen das würde den
Rahmen sprengen aber erwähnen muss man
auf jeden Fall dass sie irgendwann
anfing Bücher über Okkultismus und diese
Dinge zu schreiben und aufgrund ihrer
Gabe dieser hält sich die kalt da
beschäftigte sie sich auch mit vielen
anderen Dingen aus dem Bereich des
Paranormalen und wie es scheint wie es
beschrieben wird war sie in der Lage mit
ihrer Gedankenkraft zu töten
wie erwähnt war Anna eine Gegnerin der
wie viel Sektion und das gehörte damals
zu einem medizinischen Studium sie
konnte aber das Leid und diese Schreie
der unbetäubten Tiere nicht ertragen an
denen dann Operationen und Amputationen
durchgeführt wurden und während dieser
Stunden in denen dies durchgeführt wurde
da bot sie sich dann selber an anstatt
des Tieres dass man das ganze doch mit
ihr verziehen sollte sie wären ja
sowieso alle Mörder die daran teilnehmen
würden einer ihrer größten Gegner und
das war später dann ein Professor Claude
Berner der war überzeugter wie die
Sektion ist für einer war ja aber nichts
weiter als ein
durchgedrehter perverser Sadist wie sie
oft genug auch in der Universität vor
ihren Kommilitonen kund gab dieser
Professor Bernhard erhielt dann eine
Lesung und darin schwärmte er förmlich
davon wie er Tiere zur Erforschung der
Körpertemperatur und uns an und Abstiegs
dieser Temperatur förmlich zu Tode
gebacken hat Anna rastete dann während
dieser Vorlesung vollkommen aus sie
sprang von ihrem Platz auf sie
beschimpft ihn als sadistischen Mörder
als perversen und so weiter und wurde
dann das Salz verwiesen und vor dem
Eingang des Hörsaals da geschah dann
etwas das von Zeugen folgendermaßen
berichtet wurde einer war in ihrer
Aufregung nicht zu beruhigen im
Gegenteil das ganze wurde schlimmer und
schlimmer bis sie dann irgendwann anfing
zu fluchen dass dieser Professor sterben
solle und dann ließ sie einen
entsetzlichen Schrei von sich wo auf so
eine Art Blitze um sie herum erschienen
wären und sie wäre in Ohnmacht gefallen
wenige Tage später verstarb der
Professor nach seinem Tod da sagte sie
vor vielen Kommilitonen
wehe den folterron ich werde es
gefährlich ja tödlich machen wie wie
Sektor zu sein das ist das einzige
Argument das sie verstehen in der
Zwischenzeit ist der Anführer der Bande
Gott sei Dank tot Anna ging sogar so
weit dass sie behauptete sie hätte
diesen Doktor Werner getötet durch die
Kraft ihrer Gedanken sie machte da
überhaupt kein Geheimnis draus und
bekannte sich offen dazu wobei man da
sagen muss dass sie sich sicher sein
konnte dass sie dafür nicht belangt oder
verhaftet wird weil damals wir heute
kaum jemand daran glaubt dass so etwas
möglich ist aber sie war mit ihrem
Feldzug gegen die Wiese ihrer noch nicht
fertig es gab einen Arzt Dr Paul Bert
und der war der Vorsitzende einer
Bruderschaft und die nannte sich die
Vivi sezierende Bruderschaft ja ein sehr
origineller Name für wie sieht ihrer und
auch über den regte sie sich regelmäßig
fürchterlich auf und eines Tages der
verkündete sie dass das nun ein Ende
haben muss einer verkündete dass sie ihm
eine Krankheit senden werde an der er
qualvoll stirbt und tatsächlich
erkrankte er an der Ruhr und das war
während eines Aufenthalts in Hanoi und
das kurz nach dem Anna diese Ankündigung
gemacht hatte und angeblich er soll er
überraschend schnelleren verstorben sein
für Anna war die Ursache des Todes klar
sie erklärte dass sie sich am Abend des
Todes von bird hinsetzte sich auch in
konzentrierte und dafür sorgte dass er
starb und weiterhin erklärte sie ich
habe Paul Board getötet so wie ich
Claude Berner getötet habe so wie ich
Louis passt dort töten würde und nach
ihm den ganzen Stamm dieser www.sektoren
es ist großartig eine Macht zu haben die
alle vulgären Methoden übersteigt
und Tyrannen Gerechtigkeit widerfahren
lässt als nächstes wollte sie sich dann
Louis Pasteur vornehmen aber dieses
Gedanken Attentat auf ihn das wurde
vereitelt einer begab sich nach Paris um
sich vor der Wohnung verstörst du was
Tieren und in der mittels ihrer
Gedankenkraft zu töten allerdings gab es
an diesem Abend einen gigantischen
Regensturm und der kühlte sie komplett
aus sie wurde immer schwächer und das
war darauf zurückzuführen dass ihr
Gesundheitszustand noch nie der beste
war und sie erkrankte anschließend an
einer heftigen Lungenentzündung und das
ganze entwickelte sich zu einer
Tuberkulose dadurch dass sie am nächsten
Tag nach ihrem ersten Versuch erkrankte
war es er nicht möglich an 1 2 Folge
Tagen weiter gedanklich auf ihn
einzuwirken so dass er starb es ist
allerdings so dass Pastor
zur selben Zeit als sie in Paris war um
dieses Vorhaben umzusetzen erkrankte und
sich aber wenige Tage danach wieder
komplett erholte einer jedoch sollte
dieser Versuch das Leben kosten sie
wurde immer schwächer und starb dann am
22 februar
1888 ihre angeblichen Kräfte und
Geheimnisse die nahm sie mit ins Grab
ihr findet auf dem englischsprachigen
Wikipedia so einiges über einer diese
Dinge die ich jetzt hier beschrieben
habe die findet ihr in einer Biografie
die ihr Mann über sie geschrieben hat
und Jahrzehnte später wurde noch eine
modernere Biografie geschrieben da wurde
dann vieles gerade gerückt aber diese
Dinge sind dort immer noch enthalten ob
sie diese Kräfte wirklich hatte das kann
man natürlich nicht nachweisen aber es
gibt halt die Aussage von Kommilitonen
die sie bei ihren ich nehme jetzt mal
Anfällen beobachtet haben wo sie so
herumschrie und diese kleinen blauen
Blitze um sie erschienen sein sollen auf
jeden Fall ist sie eine höchst
interessante Frau gewesen und die hätte
ich gerne einmal kennengelernt um mich
mit ihr so ein bisschen zu unterhalten
und nein auch wenn das immer wieder hier
behauptet wird zu der Zeit habe ich noch
nicht gelebt also nicht als der der ich
jetzt bin
beim nächsten Bericht da bin ich einmal
sehr gespannt was ihr von dem haltet ich
muss das ganze jetzt etwas vorsichtiger
formulieren sonst habt ihr da wieder
diese Youtube triggerwarnung vor dem
Video obwohl die gar nicht notwendig ist
aber traurig ist das ganze auf alle
Fälle es geht um diese drei Jugendlichen
die ihr hier auf den Bildern seht links
das ist breatini Paul Lambo in der Mitte
markers Freeman und rechts Wesley
McKinley alle drei Leben nicht mehr und
schuld daran soll dieser Mann sein
George Kenny Direktor der Schule die sie
besuchten und die Schule das war die
northport Highschool in northport in
Florida jeder dieser drei Jugendlichen
der hatte ein besonderes Talent bitte
nicoleumbo die war ein Ass in Mathematik
und sie wollte auch Mathematik studieren
Markus Freeman in der Bildmitte das war
einer dieser Sportasse die man so auf
diesen Highschool Filmen kennt er
spielte dort in der Football Mannschaft
mit er war sehr talentiert und ihm wurde
in diesem Bereich eine große Zukunft
vorausgesagt Wesley McKinley hier rechts
im Bild der war ein sehr talentierter
Gitarrist und er war auch ein sehr
talentierter Künstler er malte und er
hatte geplant sich nach seinem
Schulabschluss auf die Julia School of
the arts einzuschreiben aber alle drei
hatten auch so ihre Probleme würde nie
hatte Prüfungsangst und hatte sehr große
Angst bei den Aufnahmeprüfungen für ihr
Studium zu versagen Markus Freeman er
hatte das Problem dass er durch den
Sport so einige leiden davon gezogen
hatte und fürchtete dass er seine
Profikarriere nicht einschlagen konnte
und wesselme Kinder der hatte sehr große
Probleme damit vor vielen Menschen zu
reden etwas das für diese School of Arts
aber zwingend notwendig war der Retter
dieser Schule der war menschlich wurde
erst einmal so dass die Schüler ihm
vertrauten und er war beliebt bei den
und so wendeten sich markers britteny
und Wesley mit ihrem Problemen eben auch
an den Rektor dieser Rektor hatte aber
von der Schulbehörde schon einmal eine
förmliche Verwarnung erhalten weil er
etwas tat das er nicht durfte er hatte
Schüler hypnotisiert aber in vielen
Bundesstaaten der USA ist Hypnose
verboten wenn man nicht ein Studium der
Psychologie absolviert hat und als
Nebenstudium eben diese hypnosefähigkeit
das rührt aus der amerikanischen
Geschichte weil dort einstmals so diese
Landfahrer durch die Gegend gezogen sind
die dann in kleinen Ortschaften Menschen
hypnotisiert haben unter dem Vorwand
dass man damit Krankheiten heilen konnte
und viele sind aus dieser Hypnose gar
nicht mehr aufgewacht oder nur
vollkommen verändert der schuldirekte
verfügte jedenfalls über keine der
zwingend notwendigen Qualifikationen
trotzdem aber versprach er diesen drei
schül Ihnen mit seiner Hypnose helfen zu
können ihre Probleme zu beseitigen und
diese drei Schüler die ließen sich
darauf ein wenige Wochen später waren
alle drei tot und dafür hatten sie je
und jetzt um schreibe ich es dann selbst
gesorgt hätte nie und Wesley die
erhängten sich Markus kam bei einem
Autounfall ums Leben aber seine Freundin
die Beifahrerin war die erklärte dass er
ihn absichtlich herbeigeführt hat kurz
vor diesem Unfall da soll bei ihm
allerdings eine
extreme Wesensveränderung aufgetreten
sein und er soll so einen erschreckenden
Gesichtsausdruck bekommen haben wie ihn
seine Freundin an ihm noch nie gesehen
hat ja was ist da passiert mit den
Dreien man weiß es nicht genau aber es
gibt eine Menge wirklich über Gerüchte
und die kamen in einer
Gerichtsverhandlung zur Sprache weil die
Eltern den rekt verklagt hatten denn
irgendwann hatten sie herausgefunden
dass der ihre Kinder hypnotisiert hat
nun versucht einmal vor Gericht zu
beweisen dass einer Hypnose der Grund
dafür ist dass sich da irgendjemand das
Leben nimmt es gibt ja endlos viele
Experten die sagen ja sowas ist möglich
und es gibt genauso viele die sagen nein
das ist nicht möglich ihr werdet aber
einen Beweis dafür nie finden das
Gericht verurteilte den Rektor aber
trotzdem und zwar zu einer Strafe von
600.000 Dollar weil er hypnotisiert hat
was er nicht durfte den Eltern der
Jugendlichen wurden dann jeweils 200.000
Dollar davon zugesprochen worauf jeder
dieser Eltern wahrscheinlich gerne
verzichtet hätte denn sie hatten
angestrebt dass der Mann ins Gefängnis
kommt aber noch mal die Frage was ist
mit diesen drei Jugendlichen denn da
eigentlich passiert weil er
Gerichtsverhandlung da ist es wohl zu
ganz merkwürdigen Aussagen angekommen
Freunde von Wesley die sagten zum
Beispiel aus dass er überhaupt gar nicht
mehr zu diesen Hypnose-Sitzungen
hingehen wollte weil es sich danach noch
nicht einmal an seinen Namen erinnern
konnte aber trotzdem war irgendetwas da
das in Zwang dorthin zu gehen und
ähnliche Aussagen in dieser Art trafen
auch die Freunde der anderen beiden
Brittany hatte gegenüber Freundinnen
einmal erwähnt dass sie das Gefühl habe
dass der Rektor in ihrem Kopf herumspugt
selbst wenn sie nicht vor ihm sitzt nach
diesen Aussagen gingen dann einige
Gerüchte umher und ich betone es sind
Gerüchte im beweisen lässt er sich so
etwas nicht und es gibt auch nichts was
dies irgendwie ich sag jetzt mal seitens
der Wissenschaft irgendwie erklären
könnte einige Menschen die Briefen sich
auf die Aussage eines Psychologen aus
der Gegend und der sagte dass sich die
Sache für ihn
darstellt dass der Rektor die
Jugendlichen in dieser Hypnose sozusagen
bearbeitet hat dass er sie gedanklich
kontrollieren konnte und zwar mittels
blicken oder Bewegungen oder zum
Beispiel Handzeichen und so sah es Ihnen
möglich gewesen diese Jugendlichen Kraft
seiner Gedanken oder Vorstellungen zur
steuern und das Ganze hätte er in diesen
Hypnose Sitzungen immer weiter ausgebaut
und verfeinerte so dass es gereicht
hätte wenn er die Jugendlichen mit einem
bestimmten Blick angesehen hat dass sie
wussten was sie zu tun hatten und taten
was er wollte so ein tiefer Eingriff in
ein Bewusstsein oder in die Psyche der
würde allerdings große Schäden
verursachen und so wäre das ganze dann
geändert wie es eben geändert ist
ja Psychologen der Verteidigung die
haben das ganze natürlich dann als
kompletten Unsinn abgetan offiziell ist
es so dass Brittany diese Tat an sich
begangen hat weil sie gemerkt hat dass
das Versprechen ihre Prüfungsangst zu
verlieren sich nicht erfüllt hat und sie
keine Chance sah ihr Leben so zu führen
wie Sie es geplant hatte nämlich dass
sie Mathematik studieren könnte die
Beschwerden von Markus dieser Schmerzen
wurden auch nicht gelindert und Wesleys
Angst vor Menschen zu reden verschwand
wohl auch nicht alle drei hätten ihre
Zukunft in Trümmern gesehen und das
ganze nicht verarbeiten können ja das
ganze ging dann so aus dass man diesen
Rektor natürlich nichts von diesen
Vorwürfen auch nur ansatzweise belegen
konnte und er wurde dann nur vorurteilt
wegen dieser
Hypnose die er ohne jede Qualifikation
abgehalten hatte aber es gibt eben auch
jetzt noch Menschen die sagen dieser
Rektor hat ein ganz perfides Spiel
gespielt indem er durch diese Hypnose
die Jugendlichen kontrollieren wollte
indem er ihnen seine Gedanken
eingepflanzt hatte ja liebe
mythengemeinde das ist eine total
merkwürdige Geschichte und es gibt viele
Berichte darüber die man im Internet
finden kann und jeder Bericht schreibt
da zum Teil etwas anderes die Essenz all
dieser Berichte ist jedenfalls dass
dieser Rektor unerlaubte hypnotisiert
hat und dass diese Jugendlichen
daraufhin ihre Taten an sich selbst
begangen haben einen Zusammenhang
herzustellen das ist vor Gericht nicht
gelungen und wie viel an diesen
merkwürdigen Gerüchten dran ist die dann
entstanden das kann man natürlich auch
nicht sagen aber man kann eine Meinung
dazu haben und die würde mich einmal
interessieren wie die bei euch so
aussieht wenn ihr mögt dann schreibt sie
doch mal in die Kommentare was ihr denkt
was da passiert ist und wenn ihr dieses
Video als Information okay fandet dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch ihr
hypnoseschlinge