{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tOGC1py8j_I","mytitle":"MythenMetzger,Menschen die die Dimension gewechselt haben\uff1a  Teil 3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zum dritten teil der kleinen serie
menschen die die dimension gewechselt
haben
irgendwie scheint dieses thema für
einige von euch von besonderem interesse
zu sein und ich werde den eindruck nicht
los dass ihr euch hier irgendwie
verkrümeln wollte mich alleine last aber
leute denkt dran ich reiße an den
dimensionen die karten ab also einfach
so verdrücken läuft nicht je mehr ich zu
diesem thema recherchiere umso mehr
geschichten finde ich und ich konnte im
prinzip auf der sache so eine art dauer
thema machen die viele welten theorie
das ist ja auch etwas was in der
etablierten wissenschaft einzug gehalten
hat und durchaus als existente
möglichkeit betrachtet wird und dort wie
auch bei all den menschen die sich mit
diesem thema befassten gibt es die frage
wenn es parallelwelten gibt dann muss es
doch auch irgendwelche zugänge dorthin
geben und diese menschen die stellen
sich die frage muss man diese zugänge
eventuell künstlich öffnen oder gibt es
vielleicht punkte auf der erde wo diese
zugänge bereits existieren sozusagen von
natur aus
laut den sagen einige urvölker da soll
es solche punkte geben an denen man
zutritt in eine andere welt erhält
aber es gibt auch berichte von menschen
denen es gelungen sein soll künstlich
ein tor zu einer parallelwelt zu öffnen
es gibt ja einen ganz seltsamen fall der
heißt es hält und dieser fall der soll
und wie immer rede ich von soll und sage
nicht es war so sind und das müsst ihr
für euch selber entscheiden oder selber
recherchieren und dann entscheiden
der soll sich in den usa zugetragen
es gibt ein paar handfeste fakten zu
diesem fall das hat auch mit dem
verschwinden von einigen menschen zu tun
aber die erklärung wo sie geblieben sind
das ist dann so eine sache da muss man
überlegen glaubt man das was in einigen
büchern darüber zu lesen ist oder sieht
man eine andere möglichkeit in betracht
die geschichte von enquete die ist recht
umfangreich da wird sehr viel über die
menschen geschrieben die dort lebten und
wie der ort gegründet wurde und so
weiter ich konzentriere mich jetzt hier
erst einmal nur auf den für uns zu
diesem thema passenden wichtigen teil
wenn er an der ganzen geschichte
interessiert seid da gibt es
informationen fast nur in englischer
sprache das ist ein bisschen schade weil
der wirt einmal so die ganze
vorgeschichte zu diesem ort noch erklärt
das ist ein kleiner ort er befindet sich
im libanon states forest und das ganze
ist so im vorland von new jersey das ist
ein fakt ein weiterer fakt ist dass es
diesen pfad gibt der in den ort hinein
führt der sich da mitten im wald
befindet und ein weiterer fakt ist dass
dieser ort seit geraumer zeit verlassen
ist und das ganze so ein lost place ist
aber nicht nur menschen die sich gerne
dieser lost places ansehen die treiben
sich dort herum sondern eben auch
menschen die nach etwas ganz bestimmtes
suchen denn dort soll es zu einem
ereignis gekommen sein das bis heute
verantwortlich ist für eine kontroverse
zwischen anhängern einer bestimmten
theorie und der us regierung
es gibt verschiedene versionen zu dem
was dort passiert sein soll
teilweise sind sie sehr ausgeschmückt
aber sie führen alle zudem einen
ereignis und ich habe mich einmal für
die am wenigsten ausgeschmückte version
entschieden
der ort das ist ein sehr alter
amerikanischer ort der ja ich glaube 17
jahrhundert irgendwann einmal gegründet
wurde
es gab ein mann der hieß rally fort und
dem gehörte eine ganze menge land in
diesem vor ist und dieses land grenzte
direkt an den ort
morgens hat das war in den 1970 er
jahren des letzten jahrhunderts und
dieser rally fort das war jemand der ist
durch die welt gereist hat mit drogen um
experimentiert und hat die für sich
passende religion gesucht tja dann
irgendwann auch mal gefunden und zwar in
der orthodoxen religion und dann hat er
auf diesem land was ihm gehörte neben
enquete einen ashram für maurice
orthodoxe gläubige gegründet und diese
an der hatte ganz schön zulauf da sind
also wirklich eine menge leute gekommen
die dann dort ihr leben leben wollten
das ganze das lag ja auch relativ
versteckt
zu dieser zeit muss ich erwähnen der war
der eigentliche ort ochs hat schon so
gut wie eine geisterstadt also praktisch
völlig verlassen
das ganze das lager in einem waldgebiet
und dadurch das anse head nicht mehr
existierte als ort waren die da relativ
alleine und konnten im prinzip tun und
lassen was immer sie wollten das haben
sie dennoch gemacht es gab eine menge
drogen es gab freie liebe wie man das so
aus den 70er jahren zb aus anderen
ashrams auch kennt wenn sie so sekten
zusammengefunden haben und das ganze
entwickelte sich dann mehr so in
richtung hippie kommune aber in diesem
abschaum der waren noch ganz andere
leute anwesend
zum beispiel ein geschwisterpaar von der
princeton university und die waren
chaosforscher die beschäftigten sich
aber noch mit einer anderen art
forschung und zwei der aktivierung von
hirnbereichen die wir menschen nicht
nutzen
bis hierhin ist das ganze jetzt alles
fakt gewesen was soll dann so gewesen
sein dass die in diesem ashram
verschiedene labore eingerichtet haben
und da waren noch andere wissenschaftler
anwesend und diese leute alle zusammen
die haben eine apparatur gebaut und zwar
eine sogenannte sind zugs apparatur und
diese apparatur die hieß das ei und sie
sollte einen nicht dazu dienen jegliche
sinneswahrnehmung auszuschalten und den
geist vom körper zu trennen
er soll dann zu einem ersten versuch
gekommen sein mit dieser apparatur und
der mann der auserwählt wurde diese
auszuprobieren
der wurde kate genannt und mann steckte
diesen mal in dieser apparatur und
schaltete das ganze an
und dann soll sich vor den augen
mehrerer der im ashram lebenden menschen
diese apparatur plötzlich in luft
aufgelöst haben was den menschen dort
einen riesenschreck versetzte er
ungefähr sieben minuten war der spuk
dann vorbei da tauchte diese apparatur
plötzlich wieder auf und in dieser
apparatur
da war halt dieser kitt und dieser kitt
der hätte dann ganz aufgeregt erzählt
dass er plötzlich in einer anderen welt
gewesen wäre zwar dort wo sich dieser
ashram befand aber da wir alles anders
gewesen
pflanzen und bäume gegeben und keine
häuser und niemand von den anderen sei
dort gewesen
was soll nun angeblich so gewesen sein
dass in diesem abschaum auch so ein
spion war der den behörden berichtete
was da so vor sich ging
und dieser spion der soll dann den
behörden auch über dieses ereignis über
diese versuche berichtet haben
und er soll berichtet haben dass sich
mehrere der dort anwesenden
wissenschaftler nacheinander in diese
apparatur begeben hätten und nach ihrer
rückkehr
das gleiche erzählt hätten wie dieser
kitt bei dem was sie eigentlich
entwickeln wollten da hätten sie wohl
mehr oder minder aus versehen eine
apparatur entwickelt mit der sie ein tor
in eine parallelwelt öffnen konnten
dann hätten sich angeblich die
ereignisse dort überschlagen
es gibt nun verschiedene versionen was
passiert sein soll
diese schreiben der wurde irgendwann
einmal von einer spezialeinheit gestürmt
und die begründungen dafür die sind ja
sehr unterschiedlich in den berichten
die ich gefunden habe
ein grund sei gewesen dass man dort
erhöhte radioaktivität festgestellt
hätte ein andermal war es so dass in
einem kernkraftwerk in der nähe ein leck
gewesen sein soll und dass es erhöhte
radioaktivität gab und man den ashram
aufgefordert hätte das gebiet zu
verlassen sie sich aber geweigert hätten
ein anderes mal war das ganze eben wegen
des drogenkonsums der dort stattgefunden
hat ich kann nicht sagen was jetzt genau
stimmt jedenfalls soll das ganze
gestürmt worden sein
aber man hat so gut wie niemanden mehr
gefunden gerade noch einmal vier von
allen die in diesem raum lebten sollten
dort gewesen sein
und die hätte man offensichtlich in
einem raum angetroffenen der eine sehr
seltsame apparatur stand an der sie sich
gerade zu schaffen machten
angeblich sollen die bewohner des
ashrams gewarnt worden seien dass die
stürmung ihres ashrams bevorsteht und
sie sollen sich mit hilfe dieser
apparatur allesamt bis auf die vier die
man noch erwischt hat in diese andere
dimension in diese andere parallelwelt
abgesetzt haben
das ganze ist aber erst wesentlich
später an die öffentlichkeit gekommen
das war ungefähr zehn jahre später da
hat ein autor von dieser geschichte
gehört und er hat angefangen zu
recherchieren und hat einige dinge
gefunden die darauf hindeuten da ist das
ganze war sein konnte und als er sein
buch veröffentlicht hatte hatte im
nachhinein dann unterlagen erhalten so
wie er behauptet und diese unterlagen
dass sein behördlicher unterlagen
gewesen unter anderem war dort auch eine
zeichnung weit von dieser apparatur von
diesem was dort gestanden haben soll
es scheint aber auch so zu sein und da
beziehe ich mich jetzt einfach mal auf
die verschiedenen quellen die ich
gelesen habe ich kann das natürlich
nicht nachprüfen dass von diesen leuten
die sich in diesem befanden und die den
behörden bekannt waren
niemand mehr auffindbar ist dass dieser
ashram existiert hat das soll wohl ein
fakt sein und dass der gründer dieser
herford war das soll wohl ein fakt sei
dass die beiden wissenschaftler dort
waren die er namentlich bekannt sind ist
ein fakt aber irgendwie sind die wohl
alle nicht mehr auffindbar und diese
vier ashram mitglieder die man da
angeblich bei der erstürmung noch
gefunden hat ja die sind auch nicht mehr
auffindbar
es ist nur so dass es eine ganze menge
leute gibt die diese sache für wahr
halten
nach deren meinung sind die fakten die
existieren also die tatsächlich belegten
dinge ausreichend um sagen zu können
dass es wirklich passiert ist und die
verlangen nun schon seit sechs jahren
von der regierung auszupacken was dort
passiert ist wo die apparatur geblieben
ist und wo die menschen geblieben sind
die regierung die streitet alles ab die
sache das hat noch nicht mal eine
erstürmung dieses areals gegeben
diese mitglieder aus diesem abschaum die
sind einfach irgendwann allemal
abgewandert mehr war da nicht und die
regierung oder das militär wert
überhaupt niemals tätig geworden
man muss allerdings auch sagen dass es
autoren gibt wie josef may say und der
sagt das ist alles unsinn das ganze ist
ein medialer hawks das ist nie passiert
andere autoren haben dann auch bücher
geschrieben wo sie dann angeblich
beweise vorlegen dass das ganze doch so
passiert ist also es ist wie oft bei
solchen fällen ein einziges
verwirrspiele was würdet ihr sagen
würdet ihr sagen es gibt ja nun einmal
ein paar dinge daran die sind fakt zb
dieser ashram und diese leute die
bekannt sind dass sie dort gelebt haben
und deshalb wird er vielleicht etwas
dran sein höchstwahrscheinlich sogar
oder würdet ihr sagen kompletter
blödsinn ist eine science fiction
geschichte oder was habt ihr sonst für
eine meinung wenn ihr möchtet schreibt
mal in die kommentare
wer mag quasi stone forst in peru manche
sind der meinung dass dies eine der
heiligsten orte der erde wäre wenn es um
mysteriöse vorfälle geht ist dies aber
auch einer der lebhaftesten orte der
erde
es gibt von dort so viele berichte über
phänomene die aufgetreten sein sollen
dass ich darüber locker vier oder fünf
videos zu den verschiedensten
themenbereichen machen könnte
ich möchte jetzt einmal beim thema
parallelwelten bleiben denn dies soll
einer der orte seien in denen es
natürlich tore in parallelwelten geben
soll
das ganze ist sehr gut besucht besonders
von so outdoor freaks die dort mehrere
tage wandern und so hört man ja auch
sehr viele geschichten gerade von diesen
leuten was den ort seltsames passiert
sein soll oder was sie seltsames gesehen
haben eine recht bekannte geschichte ist
die geschichte einer französischen
wanderin den dort mit einem
rettungshubschrauber mit einer plötzlich
aufgetretenen einseitigen lähmung
geborgen werden musste da liegt der
verdacht nahe dass die frau zum beispiel
einen hirnschlag erlitten hat und
dadurch diese halbseitige lähmung
eingetreten ist aber man hat diese frau
untersucht und körperlich war sie
vollkommen gesund aber sie hatte eine
geschichte zu erzählen was ihr passiert
ist und diese geschichte die hat
natürlich dann zu unglauben und
kopfschütteln geführt sie haben mit
einer freundin immer quasi stone vor ort
unterwegs und einem abend da hatten sie
ihr zelt aufgebaut und sie dann später
schlafen gelegt in der nacht da wurden
sie dann plötzlich durch lautes lachen
und gerede geweckt und als sie das zelt
öffneten und hinaus sagen da entdeckten
sie auf einem felsen vor sich plötzlich
eine hütte und diese hütte die hat dort
vorher nicht gestanden und aus dieser
hütte da tanzten menschen heraus aber
diese menschen die waren bekleidet wie
zur barockzeit
erstaunt haben sich das ganze angesehen
und beide waren sich sehr sicher dass
diese hütte wird vorher nicht gestanden
hat als diese menschen dann zurück in
die hütte gingen da beschlossen sie
einmal nachzusehen was da los ist sie
erkletterten also diesen felsen und
standen dann auf so einem kleinen
plateau wo auch diese hütte war und
diese frau beschloss einmal in die hütte
hineinzugehen aber ihre freundin war das
ganze nicht geheuer
aber die frau ließ sich davon nicht
abbringen sie öffnet die tür und betrat
halb die hütte mit einer körperhälfte
aber ihre freundin zog sie zurück weil
sie angst hatte und in diesem moment da
merkte sie wie ihr aus der hälfte des
körpers mit der sie in dieser hütte
schon hinein gegangen war
die kräfte schwanden ihre freundin habe
sie dann vorsichtig auf den boden gelegt
und mit einem mal sei die hütte vor
ihren augen verschwunden und seit diesem
moment hätte sie diese lähmung in der
körperhälfte und hätte dann eben auch
mit einem rettungshubschrauber geborgen
werden müssen und das ganze hatte sich
nicht mehr gegeben sondern führte dann
bei der frau zu einer dauerhaften
behinderung menschen die sich mit diesem
thema befassen
die gehen davon aus dass diese frau mit
dieser einen körperhälfte in diese
zeitverschiebung geraten ist und dass
sich dadurch dann der energiefluss im
körper geändert hat wodurch diese
lähmung eingetreten ist das aber weil in
dem moment sie daran gehindert wurde in
diese parallelwelt hineinzugehen sie
sich praktisch in zwei zeit liegen ihm
befunden hätte
und das würde dann nicht so zusammen
passen
ein weiterer fall der aus thema quasi
stone vor ausgeschildert wird das ist
der fall von einer gruppe englischer
bergwanderer die waren dort zu dritt
unterwegs
in einigen felsen immer quasi stone
force da gibt es wohl so ein paar jahren
kann man nicht sagen er so einbuchtungen
die gehen so zwei drei meter den fels
hinein das war&#39;s aber diese
einbuchtungen die werden sehr gerne
benutzt um dort zu übernachten
manche sind wohl sehr einfach zu
erreichen andere da muss man dann hin
klettern und in so eine höhle in die man
hinblättern muss der wollten die drei
engländer hin um dort zu übernachten
es soll aber so sein dass das keine
anstrengenden bergsteiger touren sind
sondern dieser höhe liegen dann in einer
höhe von fünf oder sechs metern und man
kann dort an den felswänden hoch
klettern bevor sie in dieser höhle
hochkletterten da trafen sie noch ein
paar andere wanderer und die sahen ihnen
dann auch zu wie sie sich auf den weg
machten in dieser höhle hinein zu
klettern und der erste von ihnen
der machte sich dann an die felswand
kletterte hoch ging in dieser höhle dann
machte sich der zweite auf den weg stieg
in die höhle und nach wenigen sekunden
schaute er wieder heraus und fragte die
anderen ob der freund der eben als
erstes in die höhle gestiegen war
irgendwie wieder herausgekommen wer denn
der wahl dieser höhle nicht mehr zu
finden der am fuß des felsens
verbliebene drittel der hat dann wohl
ein paar verwirrte blicke mit den
wanderern ausgetauscht die sie getroffen
hatten und konnte das ganze nur
verneinen
schließlich sind dann alle hoch in
dieser kleine höhle geklettert aber ihr
freund der war nicht mehr da und der
blieb auch verschwunden
einer der wanderer diesen getroffen
hatten der lichtern in die nächste
ortschaft und informierte dann die
polizei
es dauerte etwas aber dann kam auch eine
suchmannschaft und die ganze gegend
wurde abgesucht aber der freund der
wurde nie wieder gefunden
das war ein glück für die beiden
verbliebenen freunde dass sie zufällig
diese anderen wanderer getroffen hatten
die dann bei ihnen standen als das ganze
passierte weil man ihn sonst vielleicht
noch etwas böses nachgesagt hätte weil
der freund verschwunden war
aber diese wanderer die konnte neben
bezeugen was passiert war
es gibt wohl gerade über diesen mac
quasi stone forst bei den einheimischen
legenden die viele jahrhunderte alt sein
sollen
die merkwürdigsten dinge passiert sind
dort sollen ganze dörfer praktisch über
nacht verschwunden sein
mit allen häusern mit allen bewohnern
und anderes soll plötzlich hinzugekommen
seien es gibt sagen in dieser gegend die
berichten von menschen die dort
auftauchten die ähnlich gekleidet waren
wie die einheimischen dort aber
überhaupt nicht wussten wo sie sich
befanden und diese hätten namen von
orten in dieser gegend genannt die den
einheimischen vollkommen unbekannt waren
in den dörfern der holte man mit diesen
leuten nicht viel zu tun haben weil man
davon ausging dass sie von irgendwelchen
bösen geistern oder dämonen besessen
sein und so hätte man diese leute dann
praktisch aus den dörfern gejagt und die
hätten sich dann irgendwo anders in
dieser gegend niedergelassen und das
ganze sei mehrfach vorgekommen
und dann hätten sie diese leute zu den
anderen geschickt die auch schon nicht
mehr wussten wo sie waren
und sollte sich dort ein kleiner ort
ergeben mit leuten die irgendwo
herkommen und sich nicht mehr zurecht
fanden
und diese menschen die hätten gesprochen
in einer sprache
die ähnlich der war die die
einheimischen sprachen aber doch
irgendwie anders irgendeine art stärker
dialekt den die menschen dort überhaupt
nicht kannten und niemand wusste woher
diese menschen kamen denn alles was sie
beschrieben das war den einheimischen
nicht bekannt irgendwann einmal sei ein
hirte aus dem dorf der einheimischen in
die nähe des dorfes der ich nenne sie
mal neuankömmlinge gegangen und da hätte
er gesehen dass sich dort irgendwie gar
nichts bewegt und dann sah er in dieses
dorf hinein gegangen und alle menschen
seien verschwunden gewesen
das sind ja alles solche geschichten
gewesen da kann man jetzt sagen
allein der glaube zählt glaube ich daran
oder glaube ich nicht daran
ja wer weiß schon was alles so um unsere
erde an kräften herumschwirrt die wir
noch gar nicht kennen
entweder sind das alles schön
ausgedachte geschichten die man da hört
oder da ist irgendein funke wahrheit
dran
das kann man glaube ich nur für sich
selber entscheiden und zwar so lange bis
es irgendeinen nachweis über zum
beispiel tore in eine andere
parallelwelt gibt bis dahin kann man
eben nur für sich selber entscheiden ob
man das ganze glaubt oder nicht dass man
jetzt drei teile der serie über menschen
die die dimension gewechselt haben bzw
in eine parallelwelt eingetaucht sind
ich denke damit werde ich diese serie
mal beenden wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da hat und
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch
parallelwelten schlingel
m