{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RhkDczrxtPI","mytitle":"MythenMetzger,Menschen die die Dimension gewechselt haben. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag was
denn der ist unsere realität nur eine
von vielen realitäten gibt es vielleicht
noch andere dimensionen die um uns herum
existieren ohne dass wir sie wahrnehmen
können und wenn wie sehen diese
realitäten aus sind es eigene welten
eigene realitäten
oder sind es nur spiegelbilder unserer
realität existieren wir wohl möglich in
hunderten anderen dimensionen noch
einmal
oder haltet ihr es vielleicht für
möglich dass man in diese dimensionen
einfach hinein rutschen kann und sich
dann sozusagen in einer anderen variante
seiner realität befindet es gibt
menschen die behaupten dass ihnen genau
das passiert ist dass sie plötzlich in
einer anderen dimension in einer anderen
realität waren zwar in ihrer welt aber
alles war irgendwie anders
vielleicht sind einige dieser
geschichten einfach nur erfindungen von
menschen mit zu viel fantasie aber es
gibt dann immer wieder diese ein zwei
geschichten
da muss man einfach genauer hinhören und
manche menschen die tun genau das sie
forschen auf diesem gebiet und nehmen
kontakt zu den personen auf die so eine
dimension reise erlebt haben wollen dann
machen sie stunden lange interviews und
befragungen mit ihnen manchmal kommen
diese leute dann zu dem ergebnis dass
die dimension reisenden das ganze
vielleicht er geträumt haben aber es
gibt halt wie gesagt diese fälle da ist
das ganze wohl eher kein traum gewesen
nach meinung dieser leute die sich mit
dieser thematik befassen
der hat ein buch geschrieben mit dem
titel wer hinten reality und in diesem
buch da widmet er sich genau den von mir
gerade gestellten fragen
und da hat ja auch ein paar sehr
interessante berichte von menschen
die in einer anderen dimension gewesen
sein wollen niedergeschrieben
ebenso widmet sich ein auto namens xavi
ortega diesen fällen
tiger hat ebenso viele menschen befragt
die behaupten sie wären in einer anderen
dimension gewesen und es gibt fälle wo
sowohl brian greene und xavier täger
dieselben leute befragt haben und beide
kamen zu dem ergebnis da ist mehr dran
und über diese fälle von genen diese
beiden autoren noch andere autoren sagen
da muss man einmal genauer hinsehen das
unterscheidet sich schon deutlich von
anderen fällen da möchte ich berichten
und fangen heute mit dem ersten fall an
wenn wir daran denken dass jemand in
eine andere dimension wechselt dann
gehen wir erst einmal davon aus dass das
jemand ist der von unserer dimension in
eine andere dimension wechselt aber
umgekehrt ist dies natürlich genauso
möglich und so soll es sich im fall von
lina garcia bordeaux zugetragen haben
am 16 juli 2008 veröffentlichte sie auf
ihrem blog und in einem forum einen
beitrag in dem sie um hilfe bat
lehrieder schilderte dass sie vermutlich
in einer anderen dimension aufgewacht
sei einer welt die sich nicht groß von
ihrer welt unterschied allerdings kamen
dann immer mehr aspekte hinzu die sie
davon überzeugten dass sie sich nicht
mehr in ihrer dimension befindet in
diesem beitrag suchte sie verzweifelt
nach menschen denen ähnliches passiert
ist um einen weg zurück in ihre realität
finden zu können
aber was genau hat sie geschrieben sei
ihr passiert alle ringer schrieb dass
sie eines morgens aufwachte und dann war
ihr leben nicht mehr dasselbe schlug die
bettdecke zur seite stieg aus ihrem bett
und dann fiel er die erste sache auf sie
trug ein nachthemd und sie konnte sich
gar nicht erinnern
dieses nachthemd angezogen zu haben in
ihrer erinnerung da hatte sie ein
anderes nachthemd angezogen und alte
sich dann zu ihrem bett umdreht da
merkte sie dass auch die bettwäsche
nicht dieselbe war wie am abend als sie
ins bett gegangen war natürlich erschrak
und verwundert dass sie das aber in
diesem moment machte sie sich keine
größeren gedanken darüber
er schoss durch den kopf dass sie da
vielleicht irgendetwas vertauschen würde
und dann waren sie damit sich für ihre
arbeit fertig zu machen
seit 20 jahren arbeitete sie in ein und
derselben firma als büroangestellte sie
verließ ihre wohnung und stieg in ihr
fahrzeug das dort stand wo sie es abends
abgestellt hatte und vor den gewohnten
weg zur arbeit den sie seit sieben
jahren vor
seitdem sich diese wohnung bewohnte
bis auf diese sache mit der bettwäsche
und dem nachthemd da war zunächst alles
wie gewohnt hat sie dann im bürogebäude
des unternehmens an kampf für das sie
arbeitete da viele zunächst auf dass
dort viele leute waren diese gar nicht
kannte im regelfall kannte sie ihre
kollegen die morgens das gebäude
betraten
aber an diesem morgen waren viele fremde
leute da aber auch darüber macht es sich
zunächst keine gedanken
sie nahm den aufzug und vor auf die
etage auf der er büro lag dort an als
sie vor ihrer bürotür stand da war dort
wo sonst ihr name war ein anderer name
angebracht
er kam der gedanke dass sie eventuell
auf der falschen etage aus dem aufzug
ausgestiegen war aber eine kurze
kontrolle bestätigte er dass sie dort
richtig war dann keimte ein unschöner
gedanken hierauf war sie vielleicht
gefeuert worden und niemand hat es ihr
persönlich gesagt war das die art wie
ihre firma ihre nach 20 jahren treue
arbeit gekündigt hatte sie holt er in
laptop aus ihrer tasche und verband sich
mit dem internet dort stand ihr name
immer noch als mitarbeiterin aber in
einer ganz anderen abteilung unter einem
ganz anderen vorgesetzten in diesem
moment da spürte sie zum ersten mal dass
irgendetwas wirklich nicht stimmt und es
begann eine leichte panik in ihr
hochzusteigen sie doch noch einmal in
ihrer handtasche und darin befand sich
so ein kleines etui und darin waren ihre
sachen wie führerschein personalausweis
und die krankenkarte aber alle angaben
darauf stimmten geburtsdaten namen
wohnort alles war so wie sie es könnte
sie griff zu ihrem handy und wählte die
nummer der zentrale dieser firma es war
üblich wenn man krank war und nicht
arbeiten konnte sich dort krank zu
melden
was sie dann auch tat denn das was sie
an diesem morgen erlebt hatte das ließ
er den verdacht aufkommen dass
irgendetwas medizinisch mit ihr nicht
stimmte
sie begab sich zu ihrem arzt das war
derselbe arzt den sie kannte unter
derselben adresse und sie schilderte was
ihr an diesem tag passiert war
der arzt hatte eine bestimmte vermutung
und er nahm er blut ab und da ließe ein
schnelltest machen weil er befürchtete
dass man ihr irgendwie eine substanz
verabreicht hatte aber alles war negativ
keinerlei drogen kein alkohol
der arzt konnte nichts feststellen und
schrieb sie für ein paar tage krank
er vermutete vielleicht eine
überarbeitung oder stresssituationen
beunruhigung der ihn nach hause zurück
und dort kontrollierten sie alle ihre
unterlagen bankauszüge
versicherungsunterlagen alle stimmten
alle waren auf ihren namen ihrer adresse
ihr geburtsdatum ausgestellt dann kam
mir der gedanke dass sie vielleicht in
einer art amnesie leiden konnte
sie ging ins internet und versuchte dort
herauszufinden wie sich eine amnesie
zeigte und mussten feststellen dass es
deutliche unterschiede
zudem gab was ihr widerfahren war denn
sie hatte die letzten tage alle in
erinnerung es war nicht so dass sie
irgendetwas vergessen hatte
auch ihre persönlichen daten alle
verwandten alle namen von freunden etc
waren ihr geläufig nur schienen
plötzlich eben einige dinge in ihrem
leben nicht mehr zustimmen
sechs monate vor diesem tag hatte sich
li na nach einer siebenjährigen
beziehung von ihrem damaligen freund
getrennt
seit vier monaten traf sie sich
regelmäßig mit einer neuen bekanntschaft
die sie gemacht hatte sein name war
augustin
da diese beziehung noch sehr frisch war
da überlegte sie ob sie ihn überhaupt
anrufen sollte und von ihrem seltsamen
tag berichten sollte aber mittlerweile
war sie so verwirrt dass sie beschloss
seine nummer zu wählen und zu ihrer
überraschung gegen jemand vollkommen
anderes am anderen ende an den apparat
und der teilte er mit dass es dort nie
einen augustin gegeben hätte und auch in
dem haus in dem er wohnte sei ihm
niemand mit diesem namen
bekannt das war sie förmlich aus der
bahn denn natürlich hatte sie zuvor
viele telefonate mit ihm geführt um den
auch zu hause besucht
sie hatte sogar augustin sohn kennen
gelernt und alles in dieser wohnung mit
der dazugehörigen telefonnummer
die sie kannte und wo jetzt angeblich
kein augustin erleben sollte als sie ins
bad ging da entdeckte sie etwas was ihr
am morgen überhaupt gar nicht
aufgefallen war im badezimmer standen
badezimmer utensilien zahnbürste rasiert
zeug und so weiter all das was ihrem ex
freund gehört hat aber ihre erinnerung
der war es so dass sie all das an ihren
ex-freund zurückgegeben hatte
als sie sich damals vor 6 monaten von
ihm trennte obwohl sie seit sechs
monaten keinen kontakt mehr zu ihrem ex
freund hatte beschlossen ihn anzurufen
und ihn zu fragen wie seine badezimmer
oder in syrien denn jetzt wieder in ihre
wohnung gekommen wären
der freund der reagierte verständnislos
auf diese frage und wusste überhaupt
nicht was er damit anfangen sollte und
er sagte dass diese badezimmer
utensilien immer dort standen und
erteilte er mit dass er am wochenende
wieder zu ihr kommen würde
im verlauf dieses gesprächs der
hotellerie na klar dass sie sich wohl
offensichtlich nie von ihrem freund
getrennt hatte völlig verwirrt beendete
sie das gespräch langsam aber sicher
machte sich bei der ina panik bereit um
sie überlegte was sie nun tun sollte sie
selbst kam nun zu der überzeugung dass
bei ihr unter umständen eine
geisteskrankheit vorliegen könnte am
nächsten morgen begab sie sich in eine
psychiatrische notfallpraxis
dort erzählte sie all das was sie am tag
zuvor passiert war
bis zum nächsten morgen blieb sie in
diese einrichtung und unterzog sich
einer reihe von untersuchungen und die
erste teil der zum schluss mit das nicht
festzustellen sei was auf eine geistige
störung oder ähnliches hindeuten könnte
das einzige
was sie ihr sagten war dass sie derzeit
wohl unter extremen stress stehen würde
und auch hier empfahl manier sich
längerfristig krankschreiben zu lassen
damit sie vielleicht wieder ein bisschen
zur ruhe finden würde erinnern haben
diese krankmeldung entgegen und sie
beschloss einige tage zu ihren eltern zu
fahren
aber auch dort stellte sie fest waren
einige dinge vollkommen anders als sie
sie in erinnerung hatte
als sie bei ihren eltern ankam da
erkundigte sie sich zunächst nach dem
wohlbefinden ihrer schwester
denn dieser hatte sich vor einigen tagen
einer schulteroperation unterziehen
müssen
ihre eltern die schauten sie etwas
überrascht an und erkundigten sich was
sie genau meinte denn ihre schwester
hatte keine operationen und es gab auch
keinen grund dafür sich einer schulter
operation zu unterziehen
dieses und weitere erlebnisse die
führten dazu dass selbst ihre familie an
ihrem geisteszustand zweifelte bei
gesprächen am abend über vergangene
zeiten da konnte sie sich zb überhaupt
nicht an dinge erinnern die sie
angeblich zusammen mit ihren eltern
unternommen hatte dafür hatte sie
erinnerungen an die sich ihre eltern
nicht erinnern konnte nach wenigen tagen
verließ sie ihre familie nicht zuletzt
deshalb weil diese unterschiedlichen
erinnerungen zur verschiedenen
streitigkeiten geführt hatten
tage und wochen die vergangen und die
unstimmigkeiten in der erinnerung an ihr
leben die namen immer mehr zu fotos die
sie im foto alben geklebt hatte zum
beispiel von sich und ihrem neuen freund
augustin die fehlten
es gab nicht den geringsten hinweis
darauf dass augustin jemals existiert
hatte stattdessen fand sich dann
fotografien von ihr und ihrem
vermeintlichen ex-freund die sie an
orten zeigten
hat er jede erinnerung filter in ihrem
kleiderschrank davon sie kleider die sie
sich nicht erinnern konnte dass sie sie
jemals gekauft hätte die dinge wie zb
ihr passwort für ihre e mail adresse
die stimmten sie kamen ohne weiteres
dort hinein aber e mails an die sie sich
erinnerte die waren einfach nicht da
stattdessen fahren sie dann dort e mails
von leuten die sie überhaupt nicht
kannten die aber mit ihr in diesen
e-mails so sprachen als wären sie schon
sehr lange befreundet
das ganze was ich jetzt erzählt habe hat
sie im jahre 2008 ich hab was anfänglich
erwähnt auf ihrem blog und in einem
forum erzählt mittlerweile sind ja viele
jahre vergangen sie hat sich von ihrem
ex freund von dem sie sich angeblich nie
getrennt hatte dann noch einmal getrennt
und sie hat sich mehrfach in
psychiatrische behandlung begeben
bei all diesen behandlungen ist aber nie
etwas herausgekommen dass sie an
irgendeiner geistigen störung leiden
würde
körperlich und geistig wurde ihre stets
attestiert dass sie da vollkommen gesund
sei sie hat dann angefangen selber
nachzuforschen was mit ihr passiert sein
könnte
und irgendwann einmal ich sie dann im
internet auf das thema der dimensionen
gestoßen und hatte sich dort ein gelesen
hatte ist sie selber zu der überzeugung
gekommen dass sie unter umständen in
eine andere dimension gewechselt sein
könnte
und so schrieb sie dann auch unter die
beiträge die sie veröffentlicht hatte
und worin sie ihren zustand und ihre
erlebnisse geschildert hat folgenden
text bitte wenn jemand etwas ähnliches
durchgemacht hat kontaktieren sie mich
ich möchte wissen was mit mir passiert
ist niemand kein arzt keine freunde
niemand kann mir sagen was mit mir los
ist ich habe die letzten fünf monate
damit verbracht theorien zu lesen die
ich online fand und ich bin überzeugt
dass sich in eine alternative realität
gesprungen bin
irgend etwas das ich getan habe muss
meine realität verändert haben
wenn ich in eine andere dimension
gesprungen bin warum lebe ich dann im
selben jahr
ich bin die gleiche person es gibt nur
unterschiede in meinem leben
bitte unter last witze oder schreibt mir
dass ihr die wahrheit kennt obwohl er
gar nicht wisst was passiert ist dieser
sache ist mir wirklich sehr ernst
ja wie ist es nun weiter gegangen
mittlerer ich habe da mal ein bisschen
recherchiert und es ist nicht so dass
sie jetzt reich und berühmt wurde
dadurch also wo ich vielleicht schon in
gewissen kreisen aber eben nicht reicht
das gegenteil ist der fall
sie musste eigentlich ihr ganzes leben
einstampfen weil sie da überhaupt nicht
mehr zurechtkam
sie hat zum beispiel ihren job kündigen
müssen weil sie die abläufe überhaupt
gar nicht mehr kannte und sich in der
firma gar nicht mehr zurecht fand sie
hat natürlich die beziehung zu vielen
menschen verloren die auch in dieser für
sie neuen werk noch da waren aber eben
vollkommen andere erinnerungen hatten
als sie und sie dann feststellte dass es
da keine gemeinsamkeiten mehr gab und
diese leute die zweifelten dann wohl
auch eher in ihrem versteck und nun lebt
sie so ein eigentlich mehr oder minder
recht trauriges einsames leben wie es so
scheint wenn man das liest aber es
wurden dann noch eben andere menschen
auf sie aufmerksam die mehr erfahrung
wollten über das was ihr passiert sein
soll und die vielleicht gehofft haben
ihr helfen zu können das ist wie
eingangs erwähnt
der buchautor brian greene und xavier
tiger aber da gab es nur noch eine dame
namens sind die ja zu lassen und die hat
in den usa schon sechs bücher über das
thema quantensprung und parallel
universen bzw parallel dimensionen
geschrieben und davon bei einer ein
bestseller und auf die hat sich mit
china in verbindung gesetzt
alle drei sind der meinung dass das was
der ina erzählt war ist und sie sind
davon überzeugt dass lina einen sprung
in eine andere dimension gemacht hat nun
kann man darüber streiten denn niemand
weiß wirklich wie so ein sprung in eine
andere dimension aussähe wenn es diese
anderen dimensionen denn wirklich gäbe
aber jedenfalls aus dem was sie für ihre
erkenntnis halten aufgrund ihrer
forschungen über die möglichkeit andere
dimensionen und menschen die da schon
hin und her gesprungen sind halten diese
drei es für sehr glaubhaft und für
absolut möglich dass lehrer aus einer
anderen dimension zu uns herüber
gekommen ist sie sind sogar mehr als
überzeugt davon sie sind sich sogar nach
ihren erkenntnissen diesen auch immer
irgendwie gesammelt haben 100 prozent
sicher dass dies so ist
wie seht ihr denn diese ganze sache
würdet ihr sagen das ist mal wirklich
sehr glaubhaft dass sie da einen
dimension wechsel gemacht hat vor allem
wenn man sieht wie ihr leben danach
weiter verlaufen ist
das ist eher die meinung die viele dann
mit euch teilen die davon ausgehen dass
wir es hier mit einem glaubhaft
bescherten fall eines dimension sprungs
zu tun haben oder würdet ihr sagen es
ist so wie viele andere sagen die
einfach sagen
die hatten einen sprung in der schüssel
wahrscheinlich ist sie doch irgendwie
psychisch krank und bisher haben uns
einfach nur nicht feststellen können
das würde mich schon sehr interessieren
wenn ihr möchtet schreibt es bitte in
die kommentare ich bin gespannt was ihr
zu diesem fall meint und wenn ihr dieses
video als information okay findet dann
lassen wir mal einen daumen nach oben
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch
ihr dimension schlingel