{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nvJRVDnm_3Y","mytitle":"MythenMetzger,Meldungen aus der Wissenschaft #01\u29f801\u29f8 2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mythen gemeinde bevor wir jetzt zum
eigentlichen thema kommen muss ich euch
leider leider mit einer sache behelligen
aber ihr werdet es sicher verstehen da
wurde jetzt mal eine rote linie
überschritten und das zum wiederholten
male und trotz warnungen und dann hat
mein anwalt kumpel gesagt das müssen
jetzt mal beenden das geht ein bisschen
weit und das sehe ich eigentlich ganz
genauso und ich denke wenn ihr hört
worum es geht wird das auch so sehen
ich mache so kurz wie möglich könnt ihr
euch daran erinnern als ich euch mal so
richtig abgezockt habe hier als ich euch
um geld gebeten habe
das habt ihr mir dann gesendet und ich
wollte davon nach tschernobyl fahren
habe diese heiße aber nie angetreten
euro kohle gar nicht zurückgezahlt
sondern das ganze für ich sag mal cola
kippen und [ __ ] ausgegeben könnt euch
daran noch erinnern
erinnert ihr euch daran noch wenn er
jetzt sagt nähe erinnere ich mich nicht
dran und wir wollen noch nie nach
spendende frage man kann ja überhaupt
nichts spenden dann sag ich mal
vorkommen über realität diese realität
hat aber nicht jeder
da gibt es noch jemand der nennt sich
tante may cry und der zieht durch
youtube und auf irgendwelche server und
der schreibt dort kommentare dass ich
ein schwerstkrimineller wer also zur
erinnerung schwerstkrimineller mörder
totschläger vergewaltiger und da sich
die community hier um geldbeträge und
zwar auf die eben geschilderte art und
weisen zwar für eine fahrt nach
tschernobyl
wobei ich mich frage was ich da
überhaupt soll die geschichte die
variiert bei ihm so ein bisschen mal ist
es tschernobyl dann ist es der die atlas
und nächste woche wahrscheinlich irgend
so eine verkaufsorder im bus nach
oer-erkenschwick ich weiß es nicht aber
jedenfalls erzählt er dort ich wäre
schwerstkriminelle und würde euch um
geld betrogen und er könnte das auch
beweisen wenn ich das video ich gereicht
hätte
ja schon klar gott derjenige denkt doch
bin ich auf youtube in anonyme bin ich
sicher falsch wir haben ja schon so
einiges gesammelt an kommentaren die
einen kanälen geschrieben hatte jaja da
sehr nette dinge zukommen lassen die ja
auf irgendwelchen servern hinterlassen
hat vermehrt noch mal in den letzten
tagen dafür vielen dank und das ist auch
so meine bitte wenn jemand von euch
zufälligerweise kommentare von ihm
findet die behaupten dass ich hier diese
community um geld betrieben würde ich
habe in meinem leben hier noch nicht
geld gefragt aber wenn er das behauptet
oder behauptet ich will ein
schwerstkrimineller oder hochgradig
kriminell und würde diese community hier
um geld abzocken was weiß ich dann macht
er beten screenshot von und schickt mir
dass das wäre nett wenn in so einem fall
da ist das ganze nicht mehr einfach nur
beleidigung oder rufmord oder so hier
geht&#39;s schon in den strafrechtlichen
bereich
das geht auch ein bisschen weit was er
da treibt wird ich mal sagen dieser
üblichen sprüche von wegen war
mythenmetz gehörs langweilig und offen
da ist alles kacke und erzählt nur mist
in gottes namen wenn man&#39;s denkt soll es
so sein
da muss man drauf klar komme aber der
hier überschreitet eindeutig eine rote
linie
und das macht er auch sehr geplant und
warum macht er das weil er hier mal was
auf die backen gekriegt hat für seine
wirklich unter billigen beleidigungen
gegenüber der community das war schon
unter dem untersten niveau
und dann dieser gesperrt wurden und das
kann er mit seiner psyche wahrscheinlich
nicht in einklang bringen
sein ego ist verletzt was weiß ich er
kommt darauf überhaupt nicht klar
der hat sogar schon mal ein video mit
dieser behauptung online gestellt und da
habe ich ihm gesagt junge lass es sein
und hat er wenigstens so viel
intelligenz besessen dieses video
runterzunehmen aber jetzt versuchen das
auf diese tour und ich kann dazu nur
sagen manche die wissen nicht wann die
grenze überschritten ist
und das ist auch kein armer youtube
junge jetzt oder so der vater schon eine
geplante nummer das könnt ihr mir
glauben
das ganze passiert schon ernste sache
und deshalb möchte ich euch bitten
bezüglich dieser sache hier jetzt keine
späße lustige bemerkungen in den
kommentaren zu machen und das ganze
entsprechend erz zu behandeln vielen
dank
so aber kommen wir mal zu den netten
dinge nämlich zur ersten ausgabe der
kurzmeldungen aus der wissenschaft der
ersten ausgabe für das jahr 2009/10 er
ist ja ich habe das jetzt wüten und
wissenschaft wieder getrennt auch wenn
sich das gelegentlich dann doch schon
mal so ein bisschen überschneidet zu
beginn habe ich eine recht kuriose
meldungen dürfte besonders frauen
interessieren und das weiss ich daher
weil die meldungen über diese sache
überwiegend in den online-ausgaben von
frauenzeitschriften erschienen sind
die bemühten mädchen stellte sich einmal
vor ihr wacht morgens auf neben euch
liegt euer freund oder mann und er
erzählt euch was und er hört ihn nicht
sondern denkt ja noch okay dann macht
wahrscheinlich ein scherz und dann gehen
die küche und da schaltet ihr radio ein
wo er morgens immer diese morgen radio
sendung hört mit einem moderator und
einer moderatorin aber ihr könnt nur die
moderatorin hören was der moderator sagt
das könnt ihr nicht mehr hören
und da fällt euch ist erst einmal auf da
stimmt was nicht und denkt ja okay ich
habe vielleicht ein hörsturz und dann
begebt ihr euch ins krankenhaus
und ihr könnt nur die ärztin verstehen
aber nicht die ärzte und pfleger nur die
weiblichen stimmen hört ihr noch ihr
könnt einfach keine männer mehr hören ja
einige der mögen mädchen die werden
jetzt wahrscheinlich sagen oh welch
wunderschöner traum selbst das doch
wirklich und da muss ich euch jetzt
sagen genau das ist eine chinesin
passiert liegt nämlich plötzlich keine
männer stimmen hören und das liegt daran
dass sie eine so genannte niederfrequenz
störung in den ohren hat das kommt bei
einer von 13.000 personen einmal vor
aber meist so dass uns kaum richtig
wahrnimmt aber bei der hat das voll
durchgeschlagen
die kann einfach die frequenzen in denen
sich männerstimmen im allgemeinen
bewegen nicht mehr wahrnehmen so dass
sie eben nur noch frauen stimmen höher
kann aber die ärzte haben da schon
entwarnung gegeben das ganze wird sich
mit der zeit wieder legen das ist also
nichts was dauerhaft bleibt ja wie
eingangs erwähnt gibt es diese meldung
vornehmlich in frauenzeitschriften zu
lesen und da ist dann auch erwähnt dass
auf twitter gerade so sturm der
kommentare losgegangen ist wo ganz viele
frauen geschrieben haben hoffentlich
kann man sich da an stecken und wie
bekomme ich diese krankheit auch nie
bemühten mädchen ich bin ein bisschen
enttäuscht wenn ich das höre von der
frauenwelt wie gemein die sein kann wäre
der fall umgekehrt dass männer plötzlich
keine frauenstimmen mehr hören konnten
dann wäre das auch in zeitungen zu lesen
und zwar im männer teil von schöner
wohnen jetzt kriegt jetzt kriege ich mit
der e mails ich weiß es schon nicht ich
werde jetzt wieder hundert emails
kriegen wo er als macho und gemein gegen
frauen bezeichnet wird aber glaubt mir
lieber mit mädchen das ist nur spaß ich
meine das gar nicht so das was wir
gerade so auf dem monitor ins bild kommt
das sind die derbys island florida und
die bewohner dieser highlands die haben
so ein bisschen ein problem gehabt die
letzten tage die haben so genannte
strange sounds gehört also er ist
entweder irgendwelches rauschen don
irgendwelche trompeten was man schon mal
so hört und worüber auf youtube ja schon
ganz viele videos gemacht worden sind
das ganze begann morgens um 4 uhr und
hielt sich über stunden aber am himmel
war eben kein einziges flugzeug zu sehen
und trotzdem war dieses geräusch da was
sich so anhört wie ein triebwerk da gibt
es auch tatsächlich eine aufnahme von
ja ich möchte immer leiser das ist
wirklich nicht besonders angenehm
das ganze war auch im inneren konnte
relativ laute also das wäre
wahrscheinlich auch tierisch auf den
wecker gegangen
es gab da natürlich so einige anrufe bei
der polizei noch bei der presse und die
leute sind da sehr unterschiedlich mit
umgegangen
während die einen sich einfach nur bei
dem lärm beschwerten da haben die
anderen sich zum gebet versammelt den
offensichtlich vertrat der tag des
jüngsten gerichts gekommen
aber irgendwann noch stunden da hat er
sich das ganze dann endlich einmal
aufgeklärt und es konnte entwarnung
gegeben werden die welt ging nicht unter
und das ganze hatte auch keine
übernatürlichen sondern ziemlich
irdische ursachen
ich muss jetzt mal in die mythen
gemeinde hinein fragen sind da
irgendwelche chemikanten unter uns die
werden ist etwas besser beschreiben
können denke ich mir ich kann das jetzt
nur mal so oberflächlich wiedergeben in
der nähe da war oder da ist ein
chemiewerk unter diesem chemie werk da
wurde über irgendwelche überdruckventil
irgendetwas abgelassen anja überdruck
und das dauert halt unter stunden und
das verursacht so einen lärm und das war
es dann schon
aber in den sozialen netzwerken da war
dann gleich wieder die rede von himmels
trompeten und den tag des jüngsten
gerichts
meine lieben ist die hübsche genau das
soll cleopatra sein und wir wissen die
hatte wohl ein techtelmechtel unter
anderem mit marc antonius zu einem
römischen feldherren
irgendwann hat es beide dahin gerafft
und den berichten zufolge wurden die
beiden dann an einem unbekannten
sicheren ort beigesetzt
und bis heute haben alle möglichen leute
versucht das grab der beiden zu finden
ja mittlerweile da verhältnis jahr die
spatzen von den dächern zumindest seit
gestern in den nachrichten
da ist jemand der sagt er hätte das grab
so gut wie gefunden man müsste genau wo
es liegt man muss nur noch graben und
das ist unser allseits geschätzter und
vor allem sehr beliebter herr hawass das
war der frühere chef der ägyptischen
altertumsverwaltung und minister
veraltetes güter immer bereit neue funde
mit der welt zu teilen und ok ja bist du
nicht meine
er hatte seinen vortrag in palermo in
sizilien gehalten
und da hat er gesagt die begräbnisstätte
von kleopatra und antonius die liegt in
der gegend von taposiris magna ungefähr
30 kilometer entfernt von alexandria und
da sagt er wir sind ganz nah dran die
genaue position des grabes zu entdecken
wir wissen wo genau wir graben müssen
also es gibt einen bereich von dem er
denkt da wird sich das grab befinden
dieses grab zu finden so sagt er selbst
dass sein persönlicher lebenstraum und
er steht jetzt kurz vor der erfüllung
dieses traums ist immer gespannt ob der
herr h was das grab befindet wo er denkt
dass es wäre das wäre schon eine echte
archäologische sensation
ja damit könnte er dann seinem
lebenswerk der güte gerechtigkeit und
chancengleichheit bei ausgrabungen die
krone aufsetzen sozusagen
das geld das der das findet das könnt
ihr euch gar nicht vorstellen da kommen
wir mal zum haupt bericht in dieser
ausgabe
und zwar geht es da um ein interview mit
philipp und das ist jemand der einiges
über humor zu erzählen hat er ist dieses
objekt was vor einiger zeit angeblich
aus dem interstellaren raum durch unser
sonnensystem geflogen leistung von dem
man nicht so genau weiß was es
eigentlich war und er hat jetzt in einem
interview mit dem spiegel noch einmal
stellung zu diesem thema bezogen
und da kann man auch lesen wer dieser
herr überhaupt ist das interview das ist
vom siebten januar 2019 und da kann man
lesen wie loeb 56 ist vorsitzender der
astronomie abteilung der harvard
university und hat mehr als 700 artikel
über astrophysikalische phänomene
veröffentlicht zu seinen
interessensgebieten gehören schwarze
löcher und die geburt der ersten sterne
im universum in letzter zeit
konzentrierte sich loeb auf die mögliche
existenz extra terroristischen
intelligenten lebens zu dem er derzeit
ein lehrbuch schreibt unter diesem thema
hat er dem spiegel jetzt ein interview
gegeben ein recht langes interview und
da geht es eben um dieses thema der
möglichkeit der existenz außerirdischen
lebens und in diesem interview
da gibt es einen längeren abschnitt über
uno am ohr ich würde euch gerne den link
zu diesem interview setzen aber ihr
wisst ich habe im moment so ein bisschen
das problem mit youtube und der sollte
man besser keine links in der video
beschreibung haben aber aber wenn ihr
den titel des interviews die da oben so
schön und denken steht in die
suchmaschine eingibt in diesem fall
vornehmlich google dann werdet ihr als
ersten treffer
dieses interview mit dem spiegel haben
das ganze ist auf englisch aber wenn er
den google übersetzer nutzt dann
übersetzt er das schon sehr sehr
brauchbar ist mal wieder so ein klasse
umstand an dem ich leider überhaupt
nichts ändern kann aber so geht&#39;s halt
auch ja ich werde euch diesen auszug aus
diesem interview über dieses objekt
horror jetzt einmal vorlesen
neben durch den kaffee kekse oder abends
vielleicht ein bierchen ich weiß es ja
nicht oder manche trinken das ja auch
schon morgens lehnt euch zurück und wenn
ihr mögt dann hört euch das an wie
gesagt dieses ganze interview dreht sich
um die möglichkeit der existenz
extraterrestrischen intelligenten lebens
und wir steigen jetzt mittendrin ein
oder das ganze mit humor beginnt der
spiegel ist es erstaunlich oder
ungewöhnlicher einen asteroiden zu
finden
der durch die galaxie wandert und
schließlich zu uns kommt es ist wirklich
erstaunlich vor zehn jahren bevor pen
stars den betrieb aufnahm
aber ich zusammen mit zwei kollegen
berechnet ob dieses instrument objekte
aus dem interstellaren raum finden
konnte unter der annahme dass solche
objekte aus ähnlichen sonnensystem
stammen wie wir kamen wir zu dem schluss
dass die wahrscheinlichkeit zwischen 1
200 und 1 zu 100 millionen liegt der
spiegel
obama sollte überhaupt nicht existieren
ob das stimmt außerdem ist er auch in
anderer hinsicht ein geheimnisvoller
gegenstand seine helligkeit ändert sich
drastisch was auf eine sehr seltsame
form schließen lässt eine kugel würde
immer die gleiche menge sonnenlicht
reflektieren nur eine scheibe oder ein
zigarrenförmigen körper der weist mal
die kante und mal die flache seite zu
uns und das führt zu diesem seltsamen
flackern dass wir beobachtet haben
der spiegel aber nur weil es eine
seltsame form hat heißt das ja nicht
dass arno am ohr ein raumschiff ist lob
da stimme ich zu aber je mehr wir über
diese objekte erfuhren desto seltsamer
wurde es im juni wurde in der
zeitschrift nature
einen artikel veröffentlicht in dem die
umlaufbahn von humor beschrieben wurde
und dieser unterschied sich signifikant
von anderen umlaufbahnen die durch das
gravitationsfeld der sonne geformt
werden
der spiegel was schließen sie daraus
dass es eine zusätzliche kraft auf humor
gab
wenn es sich beispielsweise um einen
kometen gehandelt hat könnte er beim
vorbeiflug an der sonne gase abgegeben
haben dies würde einen rückschlag wie
bei einer rakete bewirken ein
erheblicher teil seiner masse wäre
jedoch verdampft in etwa zehn prozent
der spiegel ist das für einen kometen
ungewöhnlich nicht unbedingt aber wir
hätten diese gase sehen soll
trotz intensiver untersuchungen oder
kein kometenschweif entdeckt und noch
etwas ist seltsam
die rotation von humor hätte sich
während der ausgasung ändern sollen
aber auch dieser effekt blieb aus der
spiegel welche schlussfolgerung ziehen
sie daraus
ich begann mich zu fragen ob es auf
humor vielleicht noch eine andere kraft
gibt und die einzige die mir dazu
einfiel war der druck des sonnenlichtes
der spiegel es diese kraft stark genug
um auf einen körper eine zu beobachtende
wirkung zu haben
dies ist der kritische punkt die kraft
der sonnenstrahlung ist relativ schwach
es kann nur sichtbar sein wenn omaha
moore ein sehr dünnes objekt ist der
spiegel was meinen sie mit sehr dünnen
weniger als ein millimeter dick der
spiegel wie konnte so etwas zustande
kommen es ist schwer genug sich
vorzustellen wie sich eine riesige
zigarre gebildet haben könnte aber ein
riesiges blatt papier
dafür habe ich auch keine erklärung ich
wäre dankbar wenn jemand kommen würde um
einen vorschlag zu machen aber solange
es keine natürliche erklärung gibt
bleibt uns die möglichkeit dass es sich
um ein künstliches produkt handelt ein
leichtes segel von intelligenten wesen
der spiegel das hört sich nach einem
äusserst empörenden vorschlag an
wenn sich das allererste objekt
außerhalb unseres sonnensystems als
artefakt erweist könnte dies zu dem
schluss führen dass solche artefakte
weitaus häufiger vorkommen als
natürliche asteroiden und kometen könnte
der interstellaren raum nur ein riesiger
schrottplatz sein der mit trümmern
fremder zivilisationen übersät ist
sie sprechen hier einen wichtigen punkt
an
wir haben uns ausgerechnet wenn humor
mal zufällig wanderndes objekt ist
müsste jedes sonnensystem millionen von
milliarden solcher objekte produzieren
es sei denn es ist nicht zufällig es
könnte eine gezielte mission gewesen
sein
der spiegel sie meinen damit dass roger
moore eine aktive raumsonde fahrer und
uns ausspioniert ich sage nur dass es
eine möglichkeit ist die folge der logik
eines detektivs wenn sie das unmögliche
ausgeschlossen haben dann ist die
wahrheit die wahrheit so
unwahrscheinliches auch erscheinen mag
der spiegel
es ist nicht gerade üblich dass ein
angesehener wissenschaftler solche
vorschläge macht wir haben andere
wissenschaftler reagiert die meisten
sind sich einig dass mohammad sehr
komisch ist
trotzdem zögern sie zu sagen dass es
sich um ein künstliches objekt handeln
könnte der spiegel über aliens zu
spekulieren ist eine ziemlich exotische
idee sie könnten genauso gut sagen dass
es magie gab oder einen göttlichen
schöpfer ganz und gar nicht das
nachdenken über ferne kulturen ist nicht
spekulativ wir wissen das sind hier
existieren daher hat mindestens eine
lebensform fortschrittliche technologie
entwickelt und wir wissen das
in einem viertel aller planetensysteme
um andere sterne herum ähnliche
bedingungen wie auf der erde herrschen
warum sollte es dann also nicht anderswo
intelligentes leben geben
ich folge dem was sich das prinzip der
kosmischen bescheidenheit nenne wir
menschen neigen dazu uns als besonders
zu betrachten
aber die geschichte hat immer wieder
gezeigt dass dies eine illusion ist
wir dachten dass sich die erde im
zentrum des universums befindet aber sie
dreht sich um die sonne dreht sich um
das zentrum unserer galaxie und die
galaxie ist nur eine von milliarden von
galaxien im universum das prinzip der
kosmischen bescheidenheit setzt voraus
dass wir auch aus biologischer sicht
nichts besonderes sind und wenn es
andere intelligente wesen gibt sind die
chancen groß dass sie technologisch viel
weiter fortgeschritten sind als wir
der spiegel einige leute beschuldigen
sie sie hätten nur versucht mit ihrer
hypothese des raumschiffs moa nur auf
sich aufmerksam zu machen
das ist doch unsinn ich habe nicht
einmal eine pressemitteilung
herausgegeben
wenn ich interesse gehabt hätte
aufmerksamkeit zu erregen hätte ich das
getan
aber darum ging es nicht meine einzige
motivation ist über die welt
nachzudenken es ist mir egal was die
leute darüber denken ja hier steige ich
mal aus diesem interview wieder aus es
gibt wie gesagt davor und danach noch
einiges anderes zu lesen
und da muss ich sagen ich bin wirklich
erstaunt wenn vor 20 oder 30 jahren
sagen wir einmal ein wissenschaftler der
sich innerhalb der normalen
wissenschaftlichen szene bewegt hat so
etwas erzählt hätte der wir erledigt
gewesen
und wir hören konnten ist das heute auch
noch nicht alles so einfach so etwas
einmal klar auszusprechen
lediglich eine vermutung ein gedanke
dass man vielleicht auch mal eine andere
ursache für etwas mit in die
überlegungen mit einbeziehen muss
nämlich dass es unter umständen
vielleicht etwas außerirdisches im sinne
von er den technologie gewesen sein
könnte
das kann einem da immer noch große
schwierigkeiten bereiten
ich habe ja schon in einem anderen
zusammenhang einmal erwähnt dass sich
das extrem erstaunlich finde dass genau
das was vor 20 oder 30 jahren dazu
geführt hat dass man leute zur absoluten
spinnern erklärt hat heute gegenstand
wissenschaftlicher diskussionen ist ja
was haltet ihr von diesen teil des
interviews den ich euch vorgelesen habe
und was hat er überhaupt von dieser
entwicklung dass diese möglichkeiten
jetzt bestandteil wissenschaftliche
diskussionen sind
würdet ihr sagen das was dieser erlebt
da sagt das hat irgendwie hand und fuß
und man sollte diese möglichkeiten
wieder einbeziehen dass es ein
außerirdisches artefakt im sinne von
außerirdischer technologie gewesen sein
könnte oder würdet ihr sagen das ist ja
kompletter mumpitz da ist ein stein lang
geflogen der wahrheit eine steinplatte
irgendwas und die können das gar nicht
richtig einordnen
das war nichts anderes als ein üblicher
asteroid im plattform sage ich einmal
wenn ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare und besucht mal diesen
artikel mit diesem satz den ich euch da
oben gezeigt habe in der suchmaschine
da ist wie gesagt noch viel viel mehr
drin und das ist wirklich sehr sehr
interessant der schon unterwegs seid um
besuche abzustatten
dann versucht auch mal die website der
mystery bande bahn.de da werdet ihr auch
immer wieder den einen oder anderen
interessanten artikeln finden
wenn er dieses video als information ok
forderte lasst mir mal einen daumen nach
oben
daher ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei mal im nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch