{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v1emJA9M1Ho","mytitle":"MythenMetzger,Menschen, gefangen in Zeitschleifen, oder ein Glitch in der Matrix\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
wirken gemeinde ich weiß gar nicht ob
irgendjemand diesen beitrag noch hören
wird denn in allen bundesländern haben
nun die ferien begonnen
das ist ja hier bei uns so die
hauptreisezeit und all denjenigen die
sich jetzt schon in urlaub befinden oder
die vielleicht noch fahren denen wünsche
ich natürlich dann auch eine
entsprechend schöne zeit das passt auch
ganz gut zum thema denn meine lieben es
geht heute um zeit und es geht um
menschen die etwas sehr merkwürdiges mit
zeit erlebt haben wollen
es geht um einen teil dieser ganzen zeit
reise thematik der eigentlich sehr wenig
beachtung findet und doch ist er
natürlich genauso umstritten wie alle
anderen themen aus diesem bereich denn
nach dem heutigen stand der physik sind
zeitreisen in dieser form gar nicht
möglich
der ein oder andere wird jetzt
vielleicht in die tasten hauen um mir zu
schreiben dass es in der physik sehr
wohl möglich ist dass man zeit reisen
macht und das ist doch vollkommen
richtig so
es gibt da modelle die eine zeitreise
ermöglichen zumindest in der theorie
praktisch umsetzen können wir diese noch
nicht jedenfalls nicht in der form dass
es einen größeren effekt ebbe der uns
von einer wirklichen zeitreise sprechen
lassen würde
es gibt ja zum beispiel die theorie dass
wenn es möglich wäre in einem raumschiff
den ereignishorizont eines schwarzen
lochs zum kreisen dass man dort ein
verhältnis von 1 zu 7 bezogen auf die
zeit der erde hätte das heißt also wenn
man dort ein jahr lang dieses schwarze
loch umkreisen würde dann würden auf der
erde in dieser zeit sieben jahre
vergehen
und da gibt es eine ganze reihe von
theorien in der physik die theoretisch
die zeit reisen ermöglichen allerdings
in der praxis eben noch nicht das sind
sender bei eben durchweg theorien die
nichts mit der klassischen form der
zeitreisen zu tun haben wie man sie zum
beispiel aus der science fiction her
kennt zum beispiel wie man es aus dem
roman oder dem film die zeitmaschine
kennt das man ortsgebunden irgendwo
steht dann irgendwie einen hebel nach
vorne legt oder nach hinten je nachdem
ob man vor oder zurück in der zeit
reisen möchte und dann kommt man da an
das ganze dürfte allerdings dann eine
sehr genaue berechnung erfordern damit
man nicht irgendwo im weltall landet
weil die erde sich natürlich auch weiter
bewegt während der zeitreise das
jedenfalls wäre so die klassische form
der zeitreise und die scheint ja dann
noch unmöglicher zu sein als die modelle
der physik ein teil dieser zeitreise
thematik der stellt sich allerdings ganz
anders da und das sind so genannte time
los oder auf deutsch eben zeit schleifen
und es gibt menschen die berichten
merkwürdige dinge die ihnen passiert
sind die eigentlich keinen anderen
schluss zu lassen als dass sie sich in
so einer zeitschleife befunden haben
obwohl mittlerweile viele menschen das
anders sehen und sagen das ganze war
kein zeitphänomen das ganze war ein
plättchen der matrix ich habe mich in
der letzten zeit ein bisschen mit diesen
berichten befasst und unter anderem
einige im väter magazine gefunden er ist
das ist dieses magazin das sich ja
einmal vorgestellt habe
das seit 71 jahren auf dem markt ist und
sich nur mit mystery befasst und dabei
wirklich sehr gute fundierte und auch
wirklich seriöse arbeit leistet und auch
die bringen diese berichte nur in
theoretischer form ohne zu sagen da ist
irgendetwas dran sondern stellen dass
nutzer diskussion und so muss man das
ganze aussehen da gab es menschen die
sagen ihnen ist irgendetwas merkwürdiges
passiert und darauf kommen sie eben
nicht klar und mit diesem problem haben
sie sich dann zb anders fällt magazine
gewandt um vielleicht für sich
irgendeine erklärung zu finden aber auch
in anderen magazinen und büchern findet
man eben berichte von menschen denen so
etwas merkwürdiges passiert sein soll
und davon schauen wir uns heute mal
einige an für den ersten fall da begeben
wir uns nach holland allerdings nicht in
unserem nachbarland die niederlande
sondern in eine kleinstadt die östlich
vom lake michigan liegt man kann sich
sicher denken warum diese stadt dem
namen holland trägt weil die siedler die
damals dort ankamen eben überwiegend aus
den niederlanden stammten und dieses
holland das heißt nicht ganz und gar
darauf eingestellt mit der herkunft
ihrer vorfahren so ein bisschen
tourismus zu betreiben und das klappt
ganz gut weil der kern dieser kleinstadt
aus häusern besteht die eben diese
typisch niederländische bauart haben wie
sie damals zur zeit der segler üblich
war
in diesem ortsteil lebt ein ehepaar und
dieses ehepaar ist er aktiv in der
evangelisch christlichen gemeinde dort
einmal die woche da traf sich dieses
ehepaar mit anderen menschen aus der
gemeinde zu einer bibelstunde meist an
einem mittwochabend
das ganze fand in einem gemeindehaus
statt das von dem haus des ehepaars fünf
minuten zu fuß entfernt war
die beiden sind diese strecke zum
gemeindehaus hin und am abend wieder
zurück also sehr oft schon gegangen
und so war das ganze eben auch an einem
abend wo diesen ehepaar eine sehr
merkwürdige sache passiert sein soll
sie befanden sich so gegen 21 uhr auf
dem weg zurück von dieser bibelstunde
nach hause und um zu ihrem haus zu
kommen da mussten sie eine kleine straße
durchqueren und diese straße so stand es
im bericht der hat vielleicht eine länge
von 200 metern und man ist dort sehr
schnell durch
normalerweise aber an diesem abend der
war dann alles anders
dieses ehepaar gegen durch diese straße
und mittlerweile weil sie ja da schon so
oft entlang gegangen sind konnten sie
natürlich die häuser und auch die
fahrzeuge die dort packten zuerst schien
alles ganz normal und die sie aussagten
unterhielten sich angeregt über das was
zuvor in der bibelstunde besprochen
wurde
doch während ihrer unterhaltung darüber
kam dann beide so wie sie sagten so ein
merkwürdiges gefühl so ein gedanke im
hinterkopf dass irgendetwas nicht stimmt
und sie sahen sich um und dann bemerkten
beide dass sie sich am anfang dieser
straße befanden die sind ja sehr gut
kannten
obwohl sich schon eine ganze weile in
dieser straße unterwegs waren
es war die frau die als erstes ansprach
dass man dort doch schon gewesen ist und
wieso man jetzt wieder am anfang dieser
straße sei der mann beschrieb dass seine
frau als sie das sagt ist er unruhig und
sehr nervös wurde und auch ihm
beschließt so ein bisschen das gefühl
dass etwas sehr merkwürdiges vorgängen
er versuchte das ganze dann ein wenig
herunter zu spielen indem er seiner frau
sagte dass man sich ja angeregt
unterhalten habe und dass man sich ja
vielleicht getäuscht hatte und jetzt
erst in diese straße hinein gegangen sei
also machten die beiden sich dann weiter
auf dem weg durch diese straße und dann
geschah etwas sehr merkwürdiges dort wo
eigentlich das ende dieser straße sein
sollte begann sie wieder von neuem
beide blieben geschockt stehen und der
mann drehte sich herum und er konnte
hinter sich den anfang der straße sehen
in denen sie eben hineingegangen sind
der wenn er sich anders herum drehte nun
auch vor ihm zu sehen war so als ob sie
gerade erst hinein gingen
aber das ganze wurde noch merkwürdiger
als die beiden glaubten das erste mal in
diese straße hinein gegangen zu sein
da haben sie ein paar dinge wahrgenommen
unscheinbare dinge eine katze die straße
überquerte einfach vögel die sich dann
vor dieser katze erschraken und davon
flogen ein blatt papier das vom wind
über die straße geweht wurde also alles
solche kleinigkeiten die man ansonsten
vielleicht gar nicht so sehr beachten
würde irgendetwas mussten diese beiden
in dieser situation nun tun und dann
erst einmal nichts anderes übrig bleibt
aber schlossen sie einfach weiter zu
gehen und wieder in den vor ihnen
liegenden anfang der straße hinein zu
gehen und als sie das taten da sahen sie
exakt dasselbe dass sie vorher auch
schon gesehen hatten eine katze die über
die straße lief ein paar vögel die durch
die kürze aufgeschreckt davon flogen ein
blatt papier das über die straße geweht
wurde
alles schien sich in dieser szenerie zu
wiederholen was vorher beim ersten
durchgang durch die straße geschehen war
und auch jetzt am ende dieser straße da
sahen sie wieder nur den anfang der
straße
hat sie dann erneut in diese straße
hinein gingen waren die beiden wie sie
beschrieben nur noch von angst getrieben
und sie beschlossen an haustüren der
häuser zu klopfen um nach hilfe zu
fragen aber niemand öffnete ihn nun
schließlich fasste der mann den
entschluss einfach lauten zurufen aber
niemand reagierte darauf die türen und
fenster der häuser die blieben
verschlossen
also gingen sie erneut zum ende der
straße und stellten dann erleichtert
fest dass dort nicht mehr der anfang der
straße war sondern wie gewohnt die
nächste straße in die sie wie üblich in
eingehen konnten und damit hatte dann
der schock wie der mann im bericht sagte
ein ende
allerdings haben die beiden dann lange
zeit gebraucht um über das was sie
erlebt hatten hinweg zu kommen und sie
fanden keine erklärung was passiert sein
konnte
dieses ereignis das hat wie sie
beschrieben ihr leben maßgeblich danach
beeinflusst und erst drei jahre nach
diesem vorfall haben sie von der
existenz dieses feld magazins erfahren
dass ja nicht unbedingt jetzt zur
üblichen lektüre einer christlichen
gemeinde gehört und dann haben sie sich
an die redakteure gewand in der hoffnung
dort irgendeine erklärung für das zu
finden was ihnen widerfahren ist
wobei sie dort wenn man diese sache
einfach dann auch seriös angeht nichts
anderes als theorien erfahren konnten
denn einen wirklichen beweis über diese
art von krebs oder zeit schleifen
die gibt es ja nun nicht es gibt nur
berichte berichte von menschen denen so
etwas passiert sein soll
berichte wie der von einem ehepaar das
mit seinem fahrzeug in einer uni yorker
vorstadt unterwegs war
die beiden kamen an eine rote ampel und
hielten an und wie das bei rot schon
einmal so ist wenn man dort mit seinem
fahrzeug steht entweder stecken und den
fingern die nase oder man schaut sich
einfach ein bisschen um das ehepaar tat
das zweite und sie beobachteten
verschiedene dinge
gegenüber auf der anderen straßenseite
der war ein fahrradgeschäft ein junger
mann kam heraus schwang sich auf sein
fahrrad und fuhr davon
auf der spur neben ihnen da kam ein
schulbus angefahren er auch an der ampel
hielt und die kinder die winken ihnen
aus dem fenster des busses zu zwei junge
frauen überquerten vor ihnen den
zebrastreifen und die vielen hinauf weil
sie sehr laut sprachen und lachten die
frau drehte sich dann zu ihrem mann um
weil sie eben irgendetwas belangloses
sagen wollte aber in diesem moment
vernahmen beide für den bruchteil einer
sekunde einen hellen blitz die beiden
erschlagen kurz und dann sahen sie sich
oben und dann sahen sie aus dem
fahrradgeschäft denselben jungen mann
wie zuvor aus dem laden heraus kommen
sich auch sein fahrrad setzen und davon
fahren
neben ihnen hielt ein schulbus und
dieselben kinder die ihnen vorher
zugewunken hatten winken ihn jetzt auch
wieder zu und die beiden frauen
überquerten laut kichernd den
zebrastreifen die ganze szenerie die
sich zuvor erlebt hatten wiederholte
sich vor ihren augen die andere die
schaltet auf grün und das ehepaar vor
bei der nächstbesten möglichkeit an den
straßenrand und musste sich erst einmal
von diesem schock erholen
ja wenn diese geschichte wahr ist was
ist diesen beiden dann dort passiert in
diesem moment an dieser ampel und was
war das für ein merkwürdiger blitz dem
beide wahrgenommen haben
ich denke mal nicht dass die von mir in
den black geblitzt wurden
das hätte zur folge dass sie sich eben
an nichts mehr erinnern konnten aber sie
haben tatsächlich zweimal dieselbe
situation haarklein genau noch einmal
erlebt zumindest nach dem was sie
berichtet haben ein weiterer bericht den
ich gefunden habe der stamm von einem
studenten und der saß in seinem fahrzeug
vor seiner universität und der laster in
einem dieser fachbücher die er für sein
studium braucht er zunächst so der
student war die situation ganz
alltäglich und ganz normal
ein bus hielt ihm gegenüber auf der
anderen straßenseite an der haltestelle
und als dieser bus fort vor
seine frau mit kinderwagen die
offensichtlich gerade aus diesem bus
ausgestiegen war
die dann in die entgegengesetzte
richtung weiter ging in dem
eingangsbereich der universität dass er
die studenten die so nach und nach in
das gebäude hinein gingen
der junge mann der widmete sich wieder
seinem buch und als er dann so lars
erstellte er so nach und nach fest dass
irgendetwas merkwürdiges um ihn herum
vor gegen das heißt eine ganze weile
gedauert bis er das realisierte was er
im augenwinkel war nahm das war nämlich
so ein mögliches ankommen eines busses
auf der gegenüber liegenden straßenseite
was natürlich vollkommen ungewöhnlich
war
er blickt aus seinem buch auf und in
diesem moment hielt wieder ein bus
gegenüber auf der anderen straßenseite
der fordern weiter und dort stand dann
die frau mit dem kinderwagen der zuvor
schon gesehen hatte und ging in die
andere richtung weiter
erschrocken schaute dieser student sich
um und sah dass dieselben studenten die
ihr vorher gesehen hatte gerade wieder
in das gebäude hinein gingen obwohl sie
das vorher schon getan hatten
kaum war der bus in der einen richtung
um die ecke gefahren und die frau in die
andere richtung in eine andere straße
abgebogen
da kam erneut airbus und erneut spielte
sich die szene die ja schon gesehen
hatte vor ihm ab der bus hielt vor
weiter
die frau mit dem kinderwagen stand dort
am straßenrand und ging dann in die
entgegengesetzte richtung davon
das ganze so der student in seinem
bericht das sei fünf oder sechsmal so
passiert und er sei dann sehr panisch
geworden und rief einen freund an als er
diesen freund dann am telefon hatte da
erzählte er ihm was da gerade vor seinen
augen passieren würde und dieser freund
ein physikstudent der sagte ihm mehrheit
hat als ernst dass er sofort da weg
müsse er befinde sich in einer
zeitschleife und die konnte er nur
durchbrechen wenn er diesen ort diese
situation
lassen würde der student tat das was ihm
sein freund sagte er startete seinen
wagen und fuhr davon
also eine weile gefahren war da wendete
er den wagen und fuhr zurück zur
universität und dann war diese ganze
sache vorbei ein anderer bericht der
stammt sogar aus deutschland und da hat
jemand ein sehr merkwürdiges erlebnis
mit einem eimer wasser gehabt das ganze
war in den 70er jahren da war es noch
vollkommen erlaubt und in ordnung dass
man vor seinem haus seinen wagen
gewaschen hat das wollte der mann an
diesem tag machen und dann hat er sich
so einen eimer wasser volllaufen lassen
hat dann dort irgendwelches
reinigungsmittel hineingeschüttet und
ist dann mit dem eimer hinaus zu seinem
wagen als er mit dem eimer dann vor
seinem wagen stand davor ein bekannter
von ihm an der straße vorbei und die
beiden winken sich freundlich zu der
mann stellte den eimer wasser ab und
bemerkte dann dass er das leder zu
vergessen hat und dass er zur reinigung
des wagens brauchte also ging er wieder
hinauf in seine wohnung
er ging dann ins bad und in der wanne
stand der eimer
denn ihr vorher mit wasser gefüllt und
rausgetragen hatte der mann der stand
relativ ratlos vor diesem heime und
wusste überhaupt nicht mehr wie ihm
geschah er hat doch diesen eimer mit dem
wasser gerade erst hinausgetragen zu
seinem wagen aber wie das in solchen
situationen die einem extrem merkwürdig
vorkommen und die man sich gar nicht
erklären kann schon einmal so ist man
nicht beunruhigt man denkt passt nun los
ist man macht sich so ein paar gedanken
aber letztendlich kommt man dann
vielleicht zu dem schluss dass man
irgendwie sich irgendwas gedacht hat was
man dann doch nicht getan hat hat
irgendwie so etwas in dieser richtung
und dann führt man diese dinge die man
eigentlich machen wollte eben noch
einmal aus und so war es auch bei diesem
mann der name nämlich den eimer und
brachte ihn wieder hinaus zu seinem
wagen
und als er vor seinem wagen stand da kam
den nachbarn gefahren auf der straße und
winkte ihm freundlich zu der mann
schreibt in seinem bericht dass er
vollkommen erschrocken war über das was
da gerade vorgefallen war und es war
nicht so dass unten vor dem auto jetzt
zwar überstanden
es war so als hätte jemand die szenerie
komplett zurückgespult so wie man früher
so ein videoband zurückgespult hat um es
dann erneut ablaufen zu lassen
und dieser mann ist sich absolut sicher
dass er das erste mal schon den eimer
runter getragen hat und er ist sich
absolut sicher dass dann auch sein
freund angefahren kam der im freundlich
zuwinkt
über dieses ereignis da dachte der mann
einige tage nach und er konnte sich das
ganze überhaupt nicht erklären
und dann kam es zu einem merkwürdigen
ereignis der mann der beschloss einfach
einmal seinen freund anzurufen der ihm
aus dem wagen somit zogen punkten hatte
und ihn fragte er dann aber ihnen beim
wagen waschen gesehen hätte und über ihm
zur gefunden hätte und wie oft das ganze
passiert wäre
am anderen ende da war dann ein etwas
merkwürdig irritierter mann und er sagte
ihm dass er an diesem tag überhaupt gar
nicht aus seine straße gefahren wir
schon längere zeit nicht mehr und das
letzte mal als er durch diese straße
durch gefahren sei das wäre ja schon ein
paar wochen her und er hätte er ihn ja
auch gesehen und hätte ihn gefunden
aber an diesem morgen den ihr mann
beschrieb da war er gar nicht in seiner
straße tja wenn man solche berichte hört
lieber mögen gemeinde da stellt sich die
frage wenn diese berichte war sind was
kann dann passiert sein
gerade hier im letzten fall ist auch die
frage haben sich da vielleicht sogar
zwei zeit strenge vermischt so dass sie
parallel abliefen und der mann seinen
freund im wagen gesehen hat
wobei diese sache allerdings dann schon
ein paar wochen her war
klar kann man sich das ganze jetzt sehr
einfach machen und die erklärung darin
finden dass man sagt das ist ja alles
blödsinn
auf der anderen seite ist es natürlich
so dass es nicht zwei oder drei solcher
berichte gibt sondern eben eine ganze
menge
und es ist nicht so dass diejenigen die
diese berichte gemacht haben
da irgendetwas von hätten die kriegen
dafür kein geld und die werden auch
nicht irgendwie wochen münsters hätte
der sicher schon von ihnen gehört also
kann man sich die frage ruhig einmal
stellen könnten diese berichte war sein
und wenn es so wäre was könnte dort
passiert sein
wie immer man das ganze auch betrachten
und für sich selber sehen mag war ist
auf jeden fall dass dieses video hier
jetzt zu ende ist und wenn ihr dieses
video als information okay findet dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch