{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F1vR2rxQN6Y","mytitle":"MythenMetzger,Milit\u00e4rbasen\uff1a Mysteri\u00f6se Vorf\u00e4lle ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag alle
gibt es mal wieder nach langem einen
höheren beitrag ihr wisst so alle paar
wochen erlaube ich mir das mal wenn die
zeit etwas knapp ist die alternative
wäre eben kein beitrag aber das macht ja
die fälle die ich repräsentiere nicht
weniger interessant jedenfalls meiner
meinung nach nie bemühten gemeinde
begegnungen mit mysteriösen riesen
halten die erwartet man ja eher in alten
häusern oder in den ruinen alte burgen
so auch auf friedhöfen oder an orten an
denen sich irgendwann einmal etwas
schreckliches ereignet hat auf
militärbasen da erwartet man das ganze
dann wohl eher weniger es ist schon
etwas länger her da habe ich euch einmal
die buchreihe strange but true stories
vorgestellt in der erlebnisse von
polizisten und soldaten im einsatz
geschildert wurden und diese erlebnisse
die waren eben sehr strange und konnten
durchaus als paar normal bezeichnet
werden
solche erlebnisse die gab es dann auch
auf militärbasen und darüber möchte ich
heute mit euch reden
der erste fall der wurde von einem
session namens mary berichtet und der
hatte im jahre 2015 in einer ganz
besonderen einrichtung des us militärs
einen 24 stunden wachdienst diese
einrichtung das ist eine mischung aus
militär gefängnis und psychiatrie
zum einen sitzen dort soldaten ein die
irgendetwas getan haben was laut dem
militärgesetz eben ein vergehen ist und
zum anderen wurden dort soldaten
behandelt die irgend ein psychologisches
problem hatten aber das geld jetzt nicht
zb für rückkehrer aus irgendwelchen
einsetzen sondern die soldaten die da
behandelt wurden
die galten als gefahr für ihre kameraden
eine soldaten die dort in dieser
psychiatrie behandelt wurde
die hatte sich in ihrer 20 monatigen
dienstzeit schon so merkwürdig verhalten
und so seltsame dinge getan dass sie die
üblichen beförderungen zum freiwild oder
second privat nicht bekam und im laufe
der zeit fiel sie halt durch sehr
aggressives haas erfülltes verhalten
gegenüber den kameraden auf und
irgendwann wurde sie dann dort in diese
us army einrichtung eingeliefert nicht
als gefangene sondern als patient in
dieser einrichtung und so wurde er dann
auch ein einzelzimmer zugewiesen
die soldatin bekam dort sehr schnell
einen merkwürdigen ruf die anderen
patienten die dort waren wollten sich
mit ihr nicht abgeben sie hatten angst
vor ihr
es ging das gerücht um dass sie satanist
in wehr und schwarze magie betreiben
würde
und das macht er den anderen wohl angst
da sie durch ihre aggressive haltung
auch in dieser psychiatrischen
einrichtung auffiel
da wurde verfügt taxi und ehrenhaft aus
der armee entlassen wird
und an dem tag an dem diese entlassung
also der rauswurf stattfand da hatte
eben jener am anfang genannte sargent
mary seinen wachdienst und dazu gehört
dann auch die amtliche kontrolle der
patientenzimmer denn die militärischen
regeln die galten auch in dieser
einrichtung
also macht er sich mary dann auf diese
zimmer zu kontrollieren und irgendwann
haben sie dann auch an das zimmer in dem
die soldaten gelebt hatte die an diesem
tag entlassen wurde
was sie sahen als sie die zimmertür
öffnete das beschreibt was war das
komplette chaos ich habe auf festivals
mobile toiletten gesehen die sauberer
waren als dieses zimmer in ihrem
wäscheschrank befanden sich berge von
müll und alten verdorbenen essensresten
ihre toilettenspülung hatte sie nicht
mehr benutzt aber die toilette weiterhin
die dusche und die wanne die waren voll
mit wasser und abfällen von der decke
herunter der himmel schnüre an die
hühnerknochen angebunden waren einige
dieser hühnerknochen die waren mit den
schnüren zu seltsamen symbolen zusammen
geflochten
von diesen symbolen haben wir circa 24
stück in ihrem zimmer vorgefunden
der boden war vollkommen verdreckt und
dort war ein kreis aus kerzen gebildet
eine beschreibung des geruchs in diesem
zimmer die ist kaum möglich
dieses ganze zimmer hatte eine wirklich
beunruhigende atmosphäre nicht
informierte ein spezielles
reinigungsteam die gekleidet in
schutzanzügen diesen raum komplett
ausräumen und reinigten nicht lange
nachdem dieser raum gereinigt weiter
berichteten die anderen patienten in
diesem flügel dass aus diesem raum
merkwürdige geräusche herum
es soll auch das gerümpel gewesen sein
so als ob jemand möbel in diesem zimmer
verrücken würde und da andere
berichteten dass als sie an dieser tür
vorbei ging plötzlich irgendjemand von
innen heftig an die tür zu klopfen
schien dieses zimmer war abgeschlossen
und es wurde mehrfach nach solchen
berichten kontrolliert aber es ließ sich
nicht feststellen woher diese geräusche
kommen konnten
das kann der tag der hatte dieser
falschen murray wieder wachdienst und
zusammen mit einem privaten über den
flur von dem links und rechts die
einzelnen zimmer der patienten abhängen
als sie dann an dieses verschlossene
zimmer kamen da dran ein geräusch daraus
hervor dass ihnen durch mark und bein
ging
marie beschrieben als einen
entsetzlichen schrei der mitteilung
klang und irgendwie so als würde er
rückwärts ablaufen wie erstarrt standen
die beiden vor dieser tür als erneut ein
solcher schrei aus diesem zimmer dran
barry beschloss über funk den kasernen
kommandanten zu informieren und ihn
hinzuzuziehen
und dieser traf auch wenige minuten
später bei ihnen ein
und auch dieser ort ein zeuge eines
solchen durch mark und bein gehen den
preis der kommandant war im besitz eines
generalschlüssels für alle türen denn er
benutzte um dieses zimmer vorsichtig zu
öffnen er befahl dem privat draußen vor
der tür zu bleiben während er und mary
hinein gingen
aber das zimmer war leer nachdem sie
sich eine weile dort umgesehen hatten
aber nichts auffälliges fanden wollten
sie den raum wieder verlassen
mary schritt zuerst durch die tür und
als der kommandant ihm folgte da wurde
die türe von innen so heftig
zugeschlagen und traf den kommandanten
mit einer solchen wucht dass dieser bis
zur gegenüberliegenden wand des flurs
flog einem moment lieber dort benommen
liegen er hatte eine verletzung am kopf
und eine prellung an der schulter davon
getragen als er sich wieder aufgerappelt
hatte zog seine waffe und der fall war
dies ebenfalls zu tun
dann versuchte der kommandant die tür zu
diesem zimmer zu öffnen aber es
funktionierte nicht mit aller kraft
stemmten sich die beiden soldaten gegen
diese tür die sich keinen millimeter
öffnete mittlerweile durch diesen ganzen
kracher waren aus den anderen zimmern
die soldaten heraus getreten um zu sehen
was dort vor sich ging und sie alle
wurden dann zeuge von einem geräusch das
aus diesem zimmer gegangen
es war das geräusch von zerberstende
fensterscheiben und zerbrechenden holz
und mit einem mal sprang die zimmertür
auf und marie und der kommandant die
blickten in dieses zimmer auf der
gegenüberliegenden seite der türe
da befand sich ein großes fenster und
dieses fenster das war mitsamt dem
rahmen
nach außen zerbrochen so als wäre jemand
mit großer wucht gegen dieses fenster
gesprungen um nach außen zu gelangen
der comandante ließ die türe
verschließen und stellt dort drei
soldaten zur wache auf und gab den
befehl dass niemand diesen raum mehr
betreten durfte
aber diese sache das war auch der letzte
mysteriöse vorfall der aus diesem zimmer
gemeldet wurde
was für die soldaten beliebt das war die
frage was war dort geschehen hat es
diese merkwürdige soldatin sowie ihre
kameraden es befürchteten wirklich
geschafft dämonen zu beschwören die für
diese ganzen merkwürdigen vorfälle
verantwortlich waren und die sich dann
irgendwann durch dieses fenster hinaus
geflüchtet hatten
eine offizielle untersuchung durch das
militär die aber es laut mary seines
wissens nach nie gegeben wenn diese
geschichte nun wahr ist dann ist die
frage was kann dort passiert sein was
denkt ihr
ein kurzer aber nicht uninteressanter
fall ereignete sich in arizona und
dieser fall der kann mit etwas anderem
in zusammenhang gebracht werden was dort
in dieser gegend als sage kassiert es
gab dort in einem stützpunkt den eintrag
in einem fachbuch und der berichtete von
zwei soldaten zwei privates die auf
einem militärstützpunkt wachdienst
hatten
und dazu gehört es auch dass sie den
außenzaun dieses geländes kontrollierten
das war ein dienst der bei den soldaten
nicht sonderlich beliebt war denn das
war schon eine richtig große runde
diesen zaun ab zu marschieren
dieser zaun war mehrere meter hoch und
hoben am zaun
da war dann stacheldraht angebracht
dieses ganze armee areal dort das ist
sogenanntes schuldtitel gebiet das heißt
da wird ohne vorwarnung geschossen wenn
man dieses gelände betritt diese beiden
soldaten gingen dann also ihre runde
diesen außenzaun zu kontrollieren als
sie hinter sich ein merkwürdiges
geräusch hörten so eine art scharen
als sie sich dann herum drehten stand da
plötzlich ein alter mann
die soldaten die beschrieben diesen mann
wie folgt er war mindestens 75 bis 80
jahre alt und hatte lange fast weiße
haare die zu zöpfen geflochten waren und
seine kleidung so aus als wäre sie aus
wildleder angefertigt worden
die soldaten müssten ihre waffen hoch
aber sie wollten gar nicht auf den mond
schießen das war ein alter mann der in
keiner weise bedrohlich wirkte und so
forderten sie den alten herren auf seine
hände hoch zu nehmen aber diese
anweisung befolgt er nicht sondern sah
sich nur mit einem wie sie beschrieben
leeren blick an die soldaten die waren
jetzt nicht mehr ganz sicher was sie tun
sollten
sie warfen sich einen kurzen blick zu
und dann kam sie zu dem entschluss dass
der mann vielleicht aufgrund seines
alters an alzheimer oder einer anderen
demenz litt und es irgendwie geschafft
hat auf dieses gelände zu kommen
da es aber bis zu einem ausgang aus
diesem gelände heraus in jede richtung
mindestens zwei kilometer waren da
beschlossen sie einen jeep anzufordern
der diesen mann abholt und dann zu einem
der ausgänge fahren würde
also griff einer der beiden zu seinem
funkgerät aber er hatte keinen empfang
es war nur rauschen zu hören was
vollkommen ungewöhnlich war
der andere der beiden wachsoldaten kamen
zu und sie konzentrierten sich
vielleicht für fünf oder zehn sekunden
auf dieses funkgerät als sie wieder auf
blickten
da war der mann verschwunden das einzige
was sie noch sagen das war ein großes
kaninchen das dort durch die gegend
hoppelte hektisch blickten sie sich um
aber von diesem mann war überhaupt
nichts mehr zu sehen
die beiden waren natürlich nun
entsprechend verunsichert aber sie setzt
in ihrem kontrollgang weiter fort nur
einige minuten später hörten sie
abermals dieses seltsame fahrende
geräusch hinter sich und drehten sich um
und da war der alte mann wieder aber zu
ihrem entsetzen mussten sie feststellen
dass er auf der anderen seite des zauns
war das war etwas was ihnen völlig
unmöglich erschien und diese ältere mann
er drehte sich um und gingen aus
richtung wüster ging die beiden noch
einmal komplett diesen ganzen zaun
entlang um zu kontrollieren ob irgendwo
etwas war wo er halte man hindurch
gekonnt hätte aber sie fanden nichts
und wie gesagt von der stelle aus wo sie
den mann zuerst getroffen haben
da war es in jede richtung mindestens
noch zwei kilometer bis zum nächsten
ausgang wie konnte dieser ältere mann
also plötzlich hinter dem zaun stehen
darauf bekamen die beiden niemals eine
antwort aber andere wollen dafür eine
antwort gefunden haben im südwesten der
vereinigten staaten da gibt es aus der
indianischen zeit aus deren legenden
noch sagen über gestalten dies dort
geben soll und das sind die sogenannten
skin walker wir würden sie so als eine
art gestalten wandler bezeichnen
und dieses kind lockeres soll mir
stellen sein wesen sein die entweder
tierischer oder menschliche gestalt
annehmen können gerade so wie sie mögen
und dieser vorgang der verwandlung der
soll nicht nur von den damaligen
indianer beobachtet und in ihre legenden
übernommen worden seien sondern auch in
der heutigen zeit gibt es immer wieder
menschen die behaupten dass sie die
wandlung eines skin walkers beobachtet
hätten
und wenn man nun an den hoppelten hasen
denkt in die beiden soldaten noch
gesehen haben nachdem der mann plötzlich
verschwand da weshalb menschen die
gesagt haben das ganze war mit
sicherheit eine skin walker was glaubt
ihr was haben die beiden soldaten dort
gesehen
das wirklich skywalker kazatchkine
locker gewesen sein
oder denkt ihr diese ganzes kino kasache
das ist blanker unsinn aber was können
diese beiden dann sonst gesehen haben
war dieser alte mann den beide sahen nur
eine halluzination wenn ihr mögt dann
schreibt mal in die kommentare
man würde es ja kaum glauben aber ich
habe da tatsächlich einem bericht in
diesem text gefunden
der spielt im deutschsprachigen raum und
zwar in der ehemaligen ddr und das ganze
soll sich in der volksarmee ereignet
haben und bevor mich die ehemaligen
volksarmee la dann in den kommentaren
jetzt zerhacken muss ich da mal eben was
erklären in ihrem text sind die
dienstgrade der volksarmee den
amerikanischen dienstgraden angepasst da
ist also dann nicht von einem
unteroffizier die rede sondern von einem
verschnitt
nun kenne ich die übersetzung nur
bezogen auf die dienstgrade der
bundeswehr
das heißt wenn in diesem text von einem
cent die rede ist dann ist das für mich
jetzt erstmal der unteroffizier ob die
links gerade in der volksarmee jetzt
genau so hießen das weiß ich nicht
deshalb benutze ich einfach die der
bundeswehr
und wenn ihr mögt dann könnte ja mal in
die kommentare schreiben wie denn das
produkt in der volksarmee
dazu ist er versteht was ich meine
es geht in der geschichte um den bericht
eines soldaten namens adolf schäfer und
der war unter offizieren der volksarmee
der bericht darüber dass er sich mit
seinem zug zwecks ausbildung auf einem
truppenübungsplatz befand und es soll so
gegen 17 uhr gewesen sein da hörten sie
aus einem gebäude auf diesem
truppenübungsplatz
ein lautes krachen und poltern in diesem
gebäude da sollen stromgeneratoren
untergebracht gewesen sein
aber die soldaten die hörten zwar das
geräusch kümmerten sich aber nicht
weiter darum das sollte gegen 20 uhr
gewesen sein als dann plötzlich der
strom auf dem gesamten gelände ausfiel
und das obwohl erst vor wenigen tagen
das stromnetz inspiziert worden sein
soll
ein leutnant der dort anwesend war
derweil überzeugt davon dass einer
dieser stromgeneratoren einen defekt
hatte
und dann ließ er diesen adolf schäfer
mit drei weiteren soldaten in dieses
haus gehen um nachzusehen ob die
generatoren alle laufen würden
die drei machten sich also auf den weg
in den keller und dort gab es drei
generatoren die ersten beiden die
funktionierten tadellos und als sie zu
dem dritten kamen da stand dieser stelle
aber nicht einfach so am lack des
generators da entdeckten sie tiefe
kratzer im metall- und diese kratzer die
waren so tief dass diese metallhülle
teilweise von ihnen aufgerissen war
den soldaten in wurde da so ein bisschen
mulmig denn ihnen war klar mit einem
normalen werkzeug oder mit dem bloßen
fingern
da konnte man so eine dicke metallhülle
nicht einfach so auf reißen die drei
gegend also schnell zurück zu diesem
leutnant und berichteten ihm was sie
vorgefunden haben und diesen leuten und
die ergab dann die anweisung dass man
diesen eingang zu diesem generator
keller bewachen sollte der leuten und
selber der informierte den standort
kommandanten überhaupt dieses vorkommnis
als schäfer nahm dann nach seinen
aussagen seinen ganz normalen dienst
wieder auf irgendwann in der nacht als
die soldaten in ihren stuben lagen da
hörte er ein lautes kratzen dieses
kratzgeräusche kam aber offensichtlich
nicht aus dem etwas weiter entfernten
nach haus mit den generatoren sollen es
war in seiner unmittelbaren umgebung
zunächst ging er davon aus dass
vielleicht einer seiner kameraden in
seinem schrank herum wollte aber also
langsam die augen öffnete stellte er
fest dass
alle seine kameraden in ihren betten
lagen schäfer beschreibt nun folgendes
als er seine augen geöffnet hatte und
sah dass seine kameraden alle in ihren
kohlen lagen da wurde ihm schon recht
unheimlich aber er stand auf um sich im
zimmer umzusehen und in eine ecke des
raumes
da entdeckte er eine gestalt und diese
gestalt habe sich langsam zu ihm herum
gedreht
es war eine graue gestalt und als sie
sich ganz zu ihm herum gedreht hatte da
bemerkte er dass diese gestalt kein
gesicht hatte aber an den händen lange
krallen und dann sei es so gewesen als
ob irgendetwas in seinen kopf eindringen
würde seine gedanken wären nicht mehr
seine gedanken gewesen es war als ob
jemand anders seine gedanken denken
würde und er hatte das gefühl verlegt
die zeit verloren zu haben aber mit
einem mal wurde es dunkel
offensichtlich war er in ohnmacht
gefallen denn als er aufwachte waren es
die gesichter seiner kameraden und eines
sanitäters die esa bis heute hat er
keine erklärung dafür was dort in der
nacht passiert sein konnte
aber diese krallen und dieses
aufgerissene metall in diesem generator
waren nun einmal echt
dummerweise so beschreibt er machte er
den fehler dem behandelnden arzt zu dem
er dann gebracht wurde
von diesem vorfall zu erzählen es wurde
dann mehr oder weniger an seinem
geisteszustand gezweifelt und ihm wurde
nahegelegt diese geschichte für sich zu
behalten und niemanden weiter zu
erzählen
ja das ist eine merkwürdige geschichte
die frage ist was ist dort passiert
diese
krallen spuren in diesem generator die
schien ihr recht zu sein und wollen wohl
auch von anderen kameraden gesehen aber
was da in der nacht passiert ist
vielleicht ist die fantasie mit dem
durchgegangen und er hat das alles nur
geträumt vielleicht wartet aber auch
irgendetwas ja wie ist denn eure meinung
zu diesem fall wenn ihr mögt dann
schreibt es mal in die kommentare
das waren jetzt mal drei geschichten aus
armee einrichtungen die ich finden
konnte
wenn diese berichte so war sind wie sie
geschildert werden
dann kann man sagen das mysteriöse das
ist wahrscheinlich überall und nicht nur
dort wo man es offensichtlich vermutet
wenn er dieses video als information in
ordnung findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch