{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iL0Cv4UBVAM","mytitle":"MythenMetzger,Merkw\u00fcrdiges Verschwinden in Europa\uff1a   Was ist mit diesen Menschen passiert\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde das Verschwinden von
Menschen das kann die
unterschiedlichsten Gründe haben einige
dieser Fälle die gestalten sich sehr
merkwürdig und es kommt nie heraus was
mit diesen Menschen passiert ist sie
sind verschwunden und tauchen nie wieder
auf und auch aus europäischen Ländern da
hört man diese Fälle die Ermittler die
stehen vor einem totalen Rätsel und
können sich das Ganze überhaupt nicht
erklären heute schauen wir uns mal
einige dieser Fälle an
aus dem dunklen wustanfang misten Fällen
die irgendwann vielleicht dann doch
einmal geklärt werden konnten da stechen
einige heraus nämlich die vermissten
Fälle für die es eben keine Klärung
keine Lösung gab einer dieser Fälle das
sind die Geschehnisse um ein Ehepaar aus
den Niederlanden das Ganze geschah im
Jahr
1982 aber vielleicht kann sich
tatsächlich jemand von euch auch noch
daran erinnern weil das ganze hier ja
auch in Deutschland in den Medien
besonders in den Zeitungen behandelt
wurde das Ehepaar des Namen in der
Presse in hockstar abgeändert wurde das
war mit ihrem Wagen in Südfrankreich
unterwegs sie befuhren eine autobahnung
kurz vor karikasonne da fuhren sie an
eine Raststätte es war gegen 12:30 Uhr
als sie ihr Fahrzeug parken es war also
ehrlicher Tag die beiden die stiegen aus
dem Fahrzeug und begaben sich in das
Restaurant dass ich in dieser Raststätte
befand sie aßen und tranken etwas
und dann wollte die Frau vor der
Weiterfahrt noch einmal auf Toilette
gehen ihr Mann der begleitete sie und
blieb dann am Eingang der Toilette
stehen das was ich ja jetzt seht ist nur
ein Beispielbild aber es zeigt ihn etwa
die Situation es gab dort nur diesen
einen ein- und Ausgang zu den Toiletten
den nahm die Frau dann und ihr Mann
wartete und erwartete und wartete aber
für Rockstar so wurde der Name der
Zeitung genannt kam nicht zurück nachdem
der Mann einige Zeit gewartet hatte da
begab er sich zum Eingang der
Damentoilette und rief den Namen seiner
Frau hinein
aber es kam keine Antwort mit seinen
spärlichen Kenntnissen der französischen
Sprache da bat der Mann andere Frauen
die in diese Toilette hinein gingen noch
einmal den Namen Fleur zu rufen und zu
schauen ob sie dort ist aber auch das
blieb ohne Erfolg nun wurde der Mann
sehr unruhig und er begab sich in das
Restaurant und sprach dort einen der
Angestellten an mit Händen und Füßen
erklärte er diesem Angestellten die
Situation der zog dann eine Kollegin
hinzu die sich auf diese Damen Toilette
begab und an jede Tür klopfte und den
Namen von florif Ergebnisse los zusammen
mit dem Angestellten ging der Mann dann
auf die Ernte denn ihr kennt das ja
vielleicht wenn sich vor der Damen
Toilette eine sehr lange Schlange
gebildet hat dann gibt Frauen die dann
schon einmal einfach auf die
Herrentoilette gehen aber auch da war
früher nicht anzutreffen nun hatte
dieser Kollege aus dem Restaurant die
Idee Sie dass die Frau ja vielleicht
einfach schon zum Fahrzeug gegangen sein
konnte weil sie dachte ihr Mann wäre
schon dort allerdings gab es auf den
Toiletten wie gesagt nur diesen einen
ein- und Ausgang er hätte seine Frau
sehen müssen trotzdem kontrollierte er
das aber seine Frau war auch nicht am
Fahrzeug aufzufinden mittlerweile
beteiligten sich einige Angestellte der
Raststätte an der Suche nach der Frau
aber ebenfalls ohne sie zu finden nach
gut einer Stunde verständigten sie dann
die Polizei die kam dann mit mehreren
Beamten die dann auch noch einmal die
Toilette das gesamte Restaurant und die
gesamte Raststätte absuchten wenn ich
später wurden dann noch zwei Suchhunde
hinzugezogen die konnten allerdings
keine Witterung aufnehmen kurz um die
Frau blieb verschwunden und sie wurde
auch nie wieder gefunden eine Situation
die man sich gar nicht vorstellen will
was diesen Fall allerdings so merkwürdig
macht
ist die Frage wie diese Frau überhaupt
verschwinden konnte und das hängt eben
mit der Räumlichkeit zusammen wo sie
verschwand wir erinnern uns es gab nur
diesen ein- und Ausgang hin zu den
Toiletten dort stand die ganze Zeit der
Mann der Frau und wartete auf sie in den
Toiletten selbst also sowohl die
Damentoilette wie auch die
Herrentoilette gibt es keine Möglichkeit
von dort hinauszukommen es gibt dort
keine Türe und keine Fenster die
einzigen Fenster die es dort gab die
befanden sich vor den Toiletten da wo
dieser Gang ist von dem die einzelnen
Toiletten Türen abgehen und das waren
Oberlichter und die waren gerade einmal
30 cm breit
da jemanden unbemerkt hinaus zu bekommen
das war absolut unmöglich erstens weil
dort ständig Betrieb war und zweitens
weil die Fenster wie gesagt eine Breite
von 30 cm hatten und die Frau da nicht
durchgepasst hätte nachdem die Polizei
alles durchsucht hat und alle
Mitarbeiter befragt hatte da kam sie zu
dem Schluss dass es nur einen einzigen
Moment gegeben haben könnte an dem die
Frau aus dieser Toilette weggeschafft
worden sein könnte der allerdings auch
irgendwie nicht passt das war der Moment
in dem der Mann von diesem Eingang
wegging um Angestellte des Restaurants
zu informieren dass seine Frau eben
nicht mehr von der Toilette kommt aber
hätte man in dem Moment die Frau dort
hinaus geschafft hätte man mit ihr eben
auch durch das Restaurant gemacht dieses
hätte man verlassen müssen und dann noch
ein Stück durch die Raststätte gehen
müssen um dann dort den Ausgang zu
benutzen
das erscheint so gut wie unmöglich die
Frau jedenfalls die wurde niemals
wiedergefunden und irgendwann wurden die
Ermittlungen eingestellt inspiriert
durch diese Geschichte drehte dann 1988
eine Regisseur aus den Niederlanden
einen Film der spurlos hieß also spurlos
der entfernte sich dann allerdings so
weit von der Originalgeschichte dass er
eigentlich damit gar nichts mehr zu tun
hatte ein Autor der sich durch diese
Sache inspirieren ließ der schrieb eine
kurz-geschichte und darin geht es dann
erst einmal um exakt diesen Fall aber
der lässt das Ganze dann so enden dass
dieser Mann Jahre später auf einen
Jahrmarkt gegen Ostern so eine Freakshow
gab wo Menschen mit abnoritäten
ausgestellt werden und darin hätte er
dann seine Frau entdeckt ohne Augen ohne
Arme ohne Beine die dort vorgeführt
wurde na ja beides der Film und eben
diese Story basieren halt auf einer
anderen Begebenheit die schon sehr
tragisch ist wie ich finde
in Südfrankreich das scheint ja so
einiges los zu sein ich hatte ja im
vorletzten Video schon über zwei Fälle
berichtet die sich dort ereignet haben
sollen da ging es ja um diese
Zeitverschiebungen in der Natur aber
auch aus diesem merkwürdigen vermissten
Fälle angeht da ist da wohl einiges los
ich finde da so den ein oder anderen
Fall und besonders dort in der Gegend wo
diese alte Katara Burg ist oder ähnliche
Chateau da ereignet sich so einiges was
aber offensichtlich nicht daran liegt
dass dort eben diese Katara Gegend ist
sondern daran dass viele Menschen dort
unterwegs sind um sich das Ganze
anzusehen diese wirkliche junge Frau auf
diesem Bild das ist Grace Papa dookies
ganz offensichtlich griechischer
Abstammung aber aufgewachsen ist sie in
England und Mitte der 80er Jahre da war
sie mit zwei Freundinnen in
Südfrankreich unterwegs diese drei
jungen Frauen die verbrachten dort einen
Wanderurlaub und er war eben der Gestalt
dass sie nicht in Hotels oder Pension
oder wie auch immer übernachteten
sondern sie hatten ein Zelt dabei und
die ersten Tage ihres Urlaubs da lief
auch alles ohne Probleme die drei
wanderten durch diese abenteuerliche
Gegend dort und genossen die schöne
Landschaft abends da schlugen sie ihr
Lager auf bauten das Zelt auf kochten
sich etwas über dem Lagerfeuer und
quatschen aber dieses schöne
urlaubswandererlebnis das sollte sich am
5 Tag komplett ändern die drei die
hatten ja vorgenommenes Tagespensum
geschafft und schlugen am Rand eines
Flusses ihr Lager auf das Hochsommer war
und sehr heiß da sprangen die drei in
den Fluss und das war etwas das die
Polizei später als unter Umständen
ursächlich für das sah was dann folgte
denn entgegen diesen Welt dass er hier
seht waren die drei nicht bekleidet
sondern sich fragen halt nackt in diesen
Fluss diese Gegend in der sie unterwegs
waren die waren nämlich sehr sehr einsam
und
war dort außer ihnen wohl keine
Menschenseele wie sie glaubten die
Polizei die ging davon aus dass sie
trotzdem beobachtet worden sein könnten
und bei drei so wie sie beschrieb so
schönen jungen Frauen die nackt in einem
Fluss schwimmen da könnte bei dem ein
oder anderen die Sicherung durchgebrannt
sein nachdem sich die drei dann im Fluss
abgekühlt hatten dagegen sie ein Land
zogen sich an und bereiteten über dem
Lagerfeuer ihr Abendessen vor wie an den
Abenden davor quatschten sie dann noch
etwas im Lagerfeuer und legten sich dann
in ihre Schlafsäcke und schliefen dieses
Zelt war groß genug für alle drei der
nächste Morgen die Freundin von Grace
die warten auf erstaunt stellten sie
fest dass Grace nicht mehr im Zelt war
und ebenso ihr Schlafsack nicht mehr
zunächst vermuteten sie das Grace sich
wegen dieser hohen Temperaturen die dort
herrschen einfach draußen Zelt gelegt
hat aber auch dort
sie nicht sie riefen ihren Namen sie
suchten nach ihr sie war aber nicht
aufzufinden und bei der Kontrolle im
Zelt da stellten sie fest dass alles was
Grace gehörte noch da war auch ihre
Bekleidung das bedeutet wenn Grace
irgendwohin gegangen wäre dann hätte sie
dies in Unterwäsche tun müssen und das
war etwas was Sie garantiert nicht getan
hätte aber alle weitere Suche nach ihr
die blieb einfach ohne jedes Ergebnis
sie fanden Grace nicht ihn wurde klar
dass sie Hilfe brauchten sie haben sich
also die Karte dieser Gegend und sie
stellten fest dass ein Berg zu
überqueren sei hinter dem dann ein Weg
in eine Ortschaft führte aber außer
diesem Berg war dieser Weg auch einige
Kilometer lang die beiden entschieden
sich dafür dass eine von Grace
Freundinnen namens Daffner
diese Tour auf sich nehmen würde um im
nächsten Ort die Polizei zu informieren
diese Daphne war sehr sportlich sie war
Leichtathletin und die beiden
Freundinnen gingen davon aus dass sie
diesen Weg wesentlich schneller schaffen
würde die andere Freundin die sollte
beim Lager warten falls Grace doch noch
irgendwie zurückkommen würde Daphne
machte sich um 9 Uhr am Morgen auf den
Weg und gegen 17 Uhr hörte die am Zelt
verbliebene Freundin dann wie sich ein
Fahrzeug näherte es war ein Jeep der
örtlichen Polizei und in diesem Jeep
befanden sich drei Polizisten und davon
diese Polizisten sondierten kurz die
Lage und einer von ihnen ging dann zum
Funkgerät und forderte weitere
Polizisten an und wie in diesen Fällen
obligatorisch dann eben auch ein paar
Suchende als diese Suche nun im vollen
Gange war der untersuchten Polizisten
auch das Umfeld des Zeltes und einem
dieser Polizisten dem fiel dann auf
dass ich vor dem Zelt eine ganz kurze
Schleifspur befand diese war ungefähr
einen Meter lang und durch die Tatsache
dass es dort Grasbewuchs gab war sie
nicht sofort zu erkennen aber nachdem
dieser Polizist der offenbar sehr fit
war was solche Spuren angeht sich das
Ganze betrachtet hatte war er sich
sicher dass dort irgendetwas durch
dieses Gras gezogen worden war aus der
nächstgrößeren Stadt wurde dann ein
Experte der Spurensicherung angefordert
der dann irgendwann eintraf das ganze
untersuchte und derselben Meinung war
dass dort eine Schleifspur zu sehen war
wenn auch nur sehr schwach durch dieses
Grasleben aber um das Ganze abzukürzen
Grace wurde niemals wiedergefunden es
gab auch keinerlei Spuren von dir auch
ihre Unterwäsche die sie getragen haben
muss wurde nicht gefunden oder der
Schlafsack sich hin wie vom Erdboden
verschluckt zu sein die da die
entwickelte daraufhin folgende Theorie
mindestens zwei Männer haben diese drei
Frauen beim Nacktbaden beobachtet und
daraufhin den Entschluss gefasst sich
eine von ihnen zu greifen demnach sollen
sie gewartet haben bis es Nacht war und
dann sollen sie zum Zelt geschlichen
sein begünstigt wurde die Tat wohl
dadurch dass diese drei Frauen den
Zelteingang diesen Reißverschluss nicht
geschlossen hatten der war offen und der
Stoff zur Seite geklappt weil es eben
sehr warm war und sie sich dadurch etwas
Kühlung erhofft hatten Grace lag wohl
direkt mit den Füßen sozusagen vor dem
Ausgang einer der Männer muss diesen
Schlafsack dann wohl an den Enden
angefasst haben und sie mit einem
starken Druck in einem aus dem Zelt
herausgezogen haben und der zweite hat
er entweder den Mund zugehalten oder sie
vielleicht irgendwie mit irgendeiner
Tinktur betäubt die er mit einem Tuch
vor gehalten hat das ganze musst du dann
sehr schnell vonstatten gegangen sein so
dass die anderen beiden Frauen es nicht
bemerkt haben und dann müssen die Männer
Grace eilig fortgeschafft haben und dann
mit ihr zu tun was sie so vorhatten es
ist eine Theorie der Polizei denn
irgendein Beleg dafür den gibt es nicht
es gab ja noch nicht einmal Spuren von
Fremdpersonen an diesem Zelt was daran
lag dass eben Gras davor wuchs und da so
gut wie keine Spuren zurück bleiben aber
wie das nun einmal so in derartigen
Regionen ist also Regionen in denen ist
das ein oder andere Geheimnis geben soll
am Anwohner da auch eine andere
Erklärung die sagten nämlich das in
dieser Gegend Grace nicht die erste
Person war die auf so merkwürdige nicht
nachvollziehbare Weise verschwunden sei
und dass dort irgendetwas
unheimliches lauern würde
wie dem auch sei Grace wurde niemals
wieder gefunden aber einmal unabhängig
davon ob da irgendetwas lauern könnte
oder nicht was haltet ihr von der
Theorie der Polizei wenn ihr mögt dann
schreibt zum in die Kommentare es gibt
nämlich Menschen die sagen wenn ich zu
zweit bin warum soll ich mir dann eine
Frau teilen wenn ich drei haben könnte
das klingt ziemlich aber wenn es zwei
oder mehrere Personen waren hätten sie
im Prinzip alle drei Frauen entführen
können
ja heute ist das Video mal etwas kürzer
klar ist es gibt natürlich noch mehr
derartiger Berichte aus Europa auch aus
Deutschland aber dazu komme ich dann in
den nachfolgenden Videos zu diesem Thema
nicht aus dieser Reihe aber das nächste
Video gibt&#39;s dann wie gewohnt am Freitag
und wenn euch dieses Video hier als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch