{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=93EeSN8Gl_Q","mytitle":"MythenMetzger,Missing 411  #3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
widme ich mich noch einmal dem thema
voran
die meisten von euch wissen worum es
geht diejenigen die es noch nicht wissen
ich verlinke euch unter dem video
zwei filme die ich darüber gemacht habe
da könnt ihr euch dann einmal
informieren
wenn ihr jetzt bei diesem thema noch
ganz unbedarft seid dann solltet ihr
euch die filme wirklich zuerst einmal
ansehen
david bolide star der mit seinen missing
vorwand man sich schon für einiges
aufsehen in den usa gesorgt er war in
ganz vielen fernsehsendungen und noch
mehr radiosendungen zu gast um dort über
diese geschichten zu erzählen die er
aufgedeckt hatte es geht in diesen
geschichten um menschen die in
nationalparks verschwinden und das auf
eine art und weise die sich deutlich von
allen anderen vermisstenfällen
unterscheidet und was da so passiert ist
das ist alles äußerst merkwürdig und für
diejenigen die noch nie etwas davon
gehört haben in den ersten beiden videos
erzähle ich auch ein paar dieser
geschichten nachdem das erste buch von
paul ii dass auf dem markt gekommen war
da hat er natürlich feuer von allen
seiten bekommen
denn das was er erzählt hat das konnte
ja gar nicht stimmen denn außer ihm
hatte vorher noch nie irgendjemand davon
gehört unabhängig davon dass das nun
einmal so ist wenn jemand etwas aufdeckt
was bis dahin unbekannt war hat das
ganze aber noch einen ganz anderen grund
und der kristallisiert sich immer mehr
heraus
obwohl die nationale behörden und die
ranger in den amerikanischen
nationalparks zum fbi gehören scheint es
dort zu schwerwiegenden versäumnissen
gekommen zu sein und das zu
versäumnissen die eigentlich gar nicht
hätten so passieren dürften denn das
ganze ist ja eine polizeibehörde in den
usa
aber tatsächlich ist es so dass in
keinem der nationalparks irgendeine
liste irgendein register geführt wurde
über menschen die in den nationalparks
verschwunden sind
und ebenso gab es keine vernetzung
untereinander das heißt jeder
nationalpark hat er so sein eigenes
süppchen gekocht ohne dass man
untereinander mal die fälle abgeglichen
oder die vermisstenfälle irgendwie
zentral gesammelt hätte es gab weder
einen abgleich über die daten der
personen die verschwunden sind noch
welchen hintergrund sie hatten noch wie
die taten wahrscheinlich abgelaufen sind
noch wie man die vermissten personen
wieder gefunden hat hätte es das gegeben
dann wäre diese ganze sache die poli das
irgendwann aufgedeckt hat schon viel
früher bekanntgewesen
dieser herr im bild das ist übrigens der
chef der nationalen behörde in den usa
und auf die frage ob es irgendwelche
listen oder nachweise über die
verschwundenen menschen in den
nationalparks gäbe da habt ihr gesehen
da kann man das schweigen im walde
das war ein ganz kurzer ausschnitt aus
einer doku über diese vorwand fälle dazu
will ich euch aber dann später noch
etwas sagen
all diejenigen die in dieser sache
recherchiert haben die mussten sich über
große umwege die informationen
verschaffen über diese verschwundenen
menschen das waren alte zeitungsartikel
oder unterlagen die sich im rahmen des
freedom of information act von der
polizei haben kommen lassen also das war
schon ein mächtiger aufwand an diese
informationen zu kommen denn es gibt
einfach keine gesammelten infos über
diese fälle
man kennt ja vielleicht so die
redewendung nur der dumme lacht über das
was er nicht kennt und das ist in diesen
fällen halt am anfang sehr stark so
gewesen
ich hatte ja hier auch so den einen oder
anderen youtube professor in der
diskussion der erklärung wollte dass das
alles unsinn wer sonst hätte man schon
längst davon gehört aber offensichtlich
ist es eben kein unsinn mehr
und eben so ist es auch kein unsinn mehr
dass das fbi sich bisher beharrlich
geweigert hat in diesen fällen aktiv zu
werden
da muss man sich schon fragen was soll
das ganze
und mittlerweile ist es so dass
diejenigen die poli das am anfang in
grund und boden reden wollten
so weit sind dass sie selber einige
dinge sehr merkwürdig finden und so
langsam gedeiht in den usa bei einigen
der gedanke dass man alles hätte schon
viel früher erfahren müssen aber die
lasche art mit der in den nationalparks
mit diesen vermisstenfällen umgegangen
wurde
die hat eben dazu geführt dass die
ganzen sachen nie wirklich richtig
gesammelt bekannt wurden
wir kennen solche problematiken ja auch
aus unserem eigenen land oder von mir
aus aus dem europäischen raum wende eine
behörde mit der anderen zusammenarbeiten
soll
dann gibt es immer probleme weil alle
behörden wollen der anderen irgend etwas
voraushaben und meinen sie müssten die
informationen für sich selbst behalten
die polizei in den usa die hast das fbi
das fbi das mag die polizei nicht und so
geht es hin und her und keiner hat sich
jemals wirklich ausgetauscht nachdem
diese problematik dann einmal wirklich
bekannt war
dann haben sich dann noch andere
aufgemacht außer politik und haben
einmal angefangen die vermisstenfälle in
den amerikanischen nationalparks unter
die lupe zu nehmen und dabei sind
weitere weitere merkwürdige fälle
bekannt geworden und ich muss noch
einmal betonen wir reden nicht von den
normalen vermisstenfällen bei denen sich
jemand irgendwie verlaufen hat und drei
tage durch den wald gerannt ist oder von
irgendwelchen leuten die beim blümchen
pflücken vom berg gestürzt sind sondern
von wirklich merkwürdigen fällen von
verschwundenen kindern die auf bergen
wieder gefunden wurden
die man nur mit kletterausrüstung
ersteigen kann weil es steilwände sind
wo man hoch muss und diese kinder waren
dann zwei jahre alt und laden dann oben
tot auf dem berg wer in von erwachsenen
die tagelang verschwunden waren
und als man sie dann tot wieder gefunden
hat da waren ihre fußsohlen bis auf die
knochen abgelaufen und ihre schuhe waren
verschwunden
wir reden von toten die an orten
plötzlich auftauchten an denen die
suchmannschaften schon drei mal pause
gemacht hatten
und neben den toten lag dann fein
säuberlich gefaltet deren kleidung weder
waren sie dehydriert noch schienen sie
irgendwie unterernährt und das obwohl
man teilweise 14 tage nach ihnen gesucht
hatte und diese fälle die art politisch
ermittelt und da redet er von einem
zeitraum von 200 jahren in denen er
jetzt zum schluss bei 1400 fällen
angekommen ist die derart merkwürdig
waren durch die ermittlung andere arbeit
zeichnet sich nun das bild ab dass es
nicht um 1400 fälle geht sondern wohl
möglich um einige tausend fälle auch das
wieder verteilt über den zeitraum von ca
200 jahren
das heißt also in den vergangenen 200
jahren das ist der zeitraum den
politisch zurück recherchieren konnte
weiter ging&#39;s nicht da passiert in den
nationalparks mit manchen menschen etwas
sehr merkwürdiges und was da so passiert
es sind wirklich die merkwürdigsten
geschichten sind wandergruppen unterwegs
zu fünft alle reden miteinander und von
einer sekunde auf die andere will eine
person und niemand hat mitbekommen wie
sie verschwunden ist und das auf einem
geraden weg ohne jeden abhang oder sonst
irgendetwas die person hat sich dann
bildlich gesprochen in luft aufgelöst
und dann ist sie erst einmal
verschwunden dann gibt es suchaktionen
die gehen dann über 14 tage und dann
wird die person plötzlich gefunden
irgendwo nackt und tod mit bis auf die
knochen abgelaufenen fußsohlen
auffällig bei diesen ganzen fällen ist
zb auch die tatsache dass sehr sehr
viele kinder dort verschwinden und dann
gibt es dann fälle und ihr seht jetzt
gleich unten rechts seht ihr einen
kleinen zeitungsausschnitt erscheinen
da muss ich mich fragen warum sich da
noch niemand gedanken drüber gemacht hat
wie das sein kann
da ist ein achtjähriger der verschwindet
beim picknick mit seiner familie
sozusagen spurlos aus deren mitte und
wird dann erst zwei tage später wieder
gefunden und zwar 34 meilen von dem ort
entfernt an dem die familie das picknick
gemacht hatte ohne schuhe ohne
bekleidung und um dorthin kommen zu
müssen da musste er auch noch ein paar
höhere berge überqueren
und niemand hat sich die frage gestellt
wie kommt er eigentlich dahin der kleine
junge und so reiht sich der fall ein
fall mit den merkwürdigsten fakten
aneinander
manchmal verschwinden wanderer aus der
mitte ihrer wandergruppe und werden tage
später ist wiedergefunden
die stehen dann auf einem weg auf eine
der hauptwege so als ob nichts gewesen
wäre die kleidung ist nicht zerrissen
sie sind nicht schmutzig also sie sehen
überhaupt nicht so aus als wären sie
tagelang durch die wildnis gestreift um
irgendwie wieder zurückzufinden
aber sie haben nicht die geringste
erinnerung daran wo sie die letzten tage
gewesen sind suchmannschaften finden
plötzlich vermisste tot an orten an
denen sie schon mehrfach nach der
vermissten person gesucht haben
teilweise sogar an orten an denen die
gesammelten suchmannschaften ihre pausen
gemacht haben
und da gab es auch nichts zu übersehen
das ganze war eine lichtung und als die
suchmannschaften wieder einmal dort
eintrafen
dann lag dann in der mitte dieser
lichtung plötzlich dieser vermisste mann
tot
und dazu noch völlig unversehrt und
woran er letztendlich gestorben ist das
konnte dann überhaupt gar nicht
festgestellt werden
es gibt dort endlos geschichten die man
erzählen konnte was dort alles passiert
ist wo man darf nicht vergessen das
betrifft fast alle nationalparks in den
usa und in kanada und auch nationalparks
in einigen anderen ländern über die
ursache
da kann man sicher diskutieren aber über
die frage dass da irgend etwas seltsam
läuft darüber kann man glaube ich nicht
mehr diskutieren
denn dass es mittlerweile eine ganz
klare sache und auch dass diese
vermisstenfälle über die wir hier reden
sich komplett von normalen
vermisstenfällen unterscheiden
auch darüber braucht man nicht mehr zu
diskutieren
bei den meisten menschen die auf diese
seltsame art und weise verschwanden und
die man ein lebend wieder fand da fehlte
die erinnerung zumeist komplett aber es
gibt auch den einen oder anderen bericht
von den menschen die so verschwanden und
wieder gefunden wurden die sich
schemenhaft an irgendetwas erinnern
konnten
es gibt da einen interessanten bericht
von einem älteren herrn und in diesen
nationalparks da ist es so es gibt ja
kleinere siedlungen die entweder ganz
dicht an den nationalpark grenzen oder
sogar mitten im nationalpark liegen
und dieser mann der war im garten und
der roller gartenpflege am betreiben und
seine frau und seine älteste tochter die
saßen auf der terrasse und unterhielten
sich bis sie auf einmal merkten dass der
mann nicht mehr da war
wie es auch hier schien plötzlich von
einer sekunde auf die andere und so
bliebe ein paar stunden verschwunden um
dann irgendwann wieder einmal in seinem
garten aufzutauchen den mittlerweile von
der frau und der tochter herbeigerufenen
ranger die dann auch mit der suche
begangen da erzählt er eine ganz
merkwürdige geschichte er habe dort in
seinem garten gestanden und
auf einmal veränderte sich um ihn herum
alles ein wenig es war zwar noch seinen
garten über dieser garten der sei
irgendwie anders aus und er fand sich da
überhaupt nicht mehr zurecht und er
beschrieb es so dass er den eindruck
hatte er sei irgendwie zwar noch im
gleichen garten aber in einer anderen
realität die blumen waren andere zum
beispiel und sie hatten farben die er in
seinem garten nie hatte und alles
erschien ihm irgendwie wie in einem
traum und er stolperte mehr oder minder
durch seinen garten um dann plötzlich
wieder in der realität zu sein
für ihn hat das ganze nur ein paar
minuten gedauert aber für seine frau
tochter und alle anderen
da war er wohl stunden lang weg es gibt
berichte von jemanden dem man wieder
gefunden hat der aussagte dass er auf
waldmenschen gestoßen sei und dass er
den inneren zwang verspürte ihnen zu
folgen
und ab da konnte er sich dann an nichts
mehr erinnern
in den kommentaren zu meinen ersten
beiden filmen über dieses thema da
warten sie auf zu lesen ja das ist eine
sache von militär und so weiter was man
dabei aber nicht vergessen darf ist die
tatsache wie gesagt wir reden von fällen
die sich über 200 jahre verteilen
auf der heutigen fälle betrifft die noch
relativ gut zu recherchieren sind und wo
es dann auch noch die aussage von der
ein oder anderen person gibt die habe
ich ja gerade geschildert da kann man
das als argument natürlich gelten lassen
sage ich mal aber wie gesagt 200 jahre
ob da vor 200 jahren ob es da schon
damals gab oder irgend etwas in dieser
richtung halte ich dann doch eher für
ein bisschen fraglich ich habe zwar
überhaupt keine ahnung was dort ab gehen
könnte aber das jetzt unbedingt dem
militär zuzuschreiben bin ich mir nicht
sicher ob er da auf der richtigen spur
während auf der anderen seite ist es
natürlich auch so dass das fbi
trotz mehrfacher aufforderung durch
paulus und andere die in diesen sachen
recherchieren keine ermittlungen
aufnimmt in den fällen und damit wären
wir bei der doku die ich eben
angesprochen habe es gibt eine tv doku
über diese vorrang wann fälle und die
kann man auf amazon tv sehen zumindest
wenn man es hat ja ich weiß jetzt nicht
ob sie über den pc normal dann auch zum
bieten ist selbst wenn man jetzt kein
amazon prime kunde ist oder amazon prime
hat ob man den dann einfach so anmieten
kann wenn man einen amazon account hat
das weiß ich jetzt nicht aber auf amazon
gibt es den film zu sehen kostet 499 der
geht eine stunde 40 glauben 130 ist auf
jeden fall eine sehr interessante
dokumentation da werden dann auch bei
einige dinge etwas genauer gezeigt und
belegt das problem bei dem film ist man
muss englisch können gibt es leider
nicht auf deutsch
aber wer amazon tv hat und so ein
bisschen englisch kann
den würde ich auf jeden fall empfehlen
wenn euch diese sache interessiert
schaut euch diese doku mal an die ist
wirklich äußerst interessant und da gibt
es dann auch einige dinge
als beleg zu sehen die ich hier so gar
nicht zeigen kann weil ich sie nicht
habe
aber wie auch immer das rätsel bleibt
was ist da los in den nationalparks dass
es zu solch merkwürdigen fällen kommt
und möchtet dann könnt ihr das ja mal in
die kommentare schreiben ihr wisst ja wo
und wenn ihr dieses video als
information okay fand dann erst wir mal
einen daumen nach oben da dann freue ich
mich und ansonsten da hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
nationalpark schlinge