{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5w0HPRg_9OU","mytitle":"MythenMetzger,Missing 411\uff1a  Der r\u00e4tselhafte Fall des Kenneth Howard ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag wie
angekündigt gibt es einmal im Monat ein
Video zu missing for one one und heute
geht es dabei auch um einen Fall der mir
vor drei Jahren vollkommen durchgegangen
ist das heißt ich habe den gar nicht
mitbekommen ich habe eben auch nur zwei
Augen zwei Ohren zwei Nasen und kann da
nicht immer alles überblicken was gerade
passiert von daher finde ich das gut
wenn ihr mir einfach per Mail schreibt
wenn ihr etwas Interessantes habt von
dem er denkt dass das vielleicht zu
diesem Kanal passt auch wenn ich das
dann nicht immer verwende dürfte da da
nicht sauer drüber sein ich muss ja
immer so eine gewisse Auswahl treffen ja
heute reden wir unter anderem über so
einen Fall auf den ich aufmerksam
gemacht wurde und zwar von einem guten
Mädchen namens Christine und da geht es
um den Fall eines vermissten Jungen ja
vielen Dank an Christine
vielleicht erinnern sich einige von euch
noch daran vor ungefähr drei Jahren da
habe ich über ein paar Fälle berichtet
von Kindern die verschwunden sind die
man dann wiedergefunden hat die aber
eigentlich die Umstände ihres
Verschwindens gar nicht hätten überleben
können und die hatten dann meist erzählt
dass sie ein großer Hund oder ein Bär
beschützt hätte sie warm gehalten hätte
ihnen wären und Wasser gebracht hätte
damit sie das ganze überleben namentlich
war das einmal der kleine Casey und
einmal der kleine Cassie es gab dann
noch zwei andere Fälle und alle diese
Fälle waren im Ablauf identisch und auch
der Fall über den ich heute berichten
werde der unterscheidet sich nicht
großartig davon was den anderen Kindern
passiert ist aber er stellt halt eben
die Menschen die Rettungsteams die
Polizei und so weiter vor die Frage wie
konnte das Kind das Überleben
der kleine Manni auf dem Bild das ist
keines Howard und der Halle im Jahr 2019
für große Aufregung gesorgt und das
wirklich in den gesamten USA es wurde
landesweit über seinen verschwinden
berichtet denn Ken so wie er allgemein
genannt wurde der war gerade mal 22
Monate alt als er verschwand und wie bei
den anderen Fällen die ich gerade
benannt habe war es auch bei ihm so dass
er binnen kürzester Zeit vom elterlichen
Grundstück verschwand und dieses
elterliche Grundstück das befindet sich
in Kentucky in den appalration Mountains
ganz in der Nähe des Evaluation Trails
um das Ganze mit den Temperaturen jetzt
zu verstehen die ich gleich nennen würde
diese Gegend wo diese Siedlung ist wo
diese Eltern wohnen die liegt schon auf
1400 Metern Höhe kennt verschwand am 13
mai 2019 aus dem Elternhaus so nun ist
es dort so es war mai tagsüber liegen
die Temperaturen dort bei ungefähr
bis 20 Grad nachts sie doch wird es dort
noch bitter kalt der Junge der spielte
im Haus aber die Tür zu Veranda die war
halt offen so dass er mal im Haus und
mal auf der Veranda spielte und die
Eltern hatten den eigentlich ganz gut im
Blick bis er auf einmal eben weg war wie
lange nur die Zeit zwischen Demo in
jemand zum letzten Mal im Blick hatte
und dem Bemerken dass er verschwunden
ist war das kann man hinterher nicht
mehr so genau sagen jedenfalls war ja
plötzlich verschwunden die Eltern und
die Großeltern die suchten dann
natürlich nach ihm etwa eine Stunde lang
und als sie nicht finden konnten da
alarmierten sie dann die Polizei die
Polizei wiederum suchte dann auch nach
ihm eine ganze Weile konnte ihn aber
auch nicht finden und dann ergriffen sie
die üblichen Maßnahmen wenn jemand
verschwindet besonders dann wenn es sich
dabei um ein Kind handelt es wurde alles
aufgefahren was zur Verfügung stand das
heißt alle Polizisten die abkömmlich
waren Feuerwehr die entbehrt werden
konnte ein Hubschrauber wurde eingesetzt
Rettungsmannschaften
Freunde Wärmebildkameras an Drohnen und
am Hubschrauber es fing dann heftig an
zu regnen und in dieser Gegend fielen
die Temperaturen ihr könnt sie sehen auf
-40 Grad ja da schreckt man erstmal
zusammen es sind natürlich Fahrenheit
das sind dann in etwa 4,4 Grad Celsius
und das heißt ja die Temperaturen fielen
darunter und dann sind es vielleicht
zweieinhalb oder drei Grad gewesen aber
das ist nun verdammt kalt und für so
einen kleinen Jungen der kaum etwas
anhatte nämlich eine Hose ein Hemd und
ein paar Pantoffel ist das tödlich kalt
irgendwie hat dann ein TV-Sender von dem
Verschwinden des Jungens erfahren hat
darüber berichtet und dann kamen
hunderte Helfer die Polizei sagte sie
war vollkommen platt wie groß die
Hilfsbereitschaft war denn aus anderen
Bundesstaaten kamen dann Freiwillige die
bei der Suche helfen wollten es war dann
die erste Nacht und es war eisig kalt es
war wie gesagt unter vier Grad und es
regnete das ganze Jahren schon so ein
bisschen zu Eisregen der Leiter der
Suchmannschaften der sagte ich war
klatsch nass und froh ohne Ende und ihm
kam dann die Tränen weil er daran dachte
dass dieser kleine Junge unter diesen
Bedingungen jetzt da draußen ist und das
mit großer Wahrscheinlichkeit nicht
überleben wird
die SRR Trupps die dann kam also diese
Rettungsmannschaften da sind ja auch
schon mal Sanitäter oder auch Ärzte
dabei die sagten dass mit jeder Stunde
die Chance im Leben zu finden immer
kleiner wurde am nächsten Tag wurde dann
weiter gesucht in der nächsten Nacht
wurde weitergesucht und da war man sich
eigentlich sicher dass man eigentlich
nur noch nach einem toten Jungen sucht
ich denke über die Verzweiflung der
Eltern da muss man hier nicht groß reden
dann kam der dritte Tag an dem dieser
Junge verschwunden war und ich muss dazu
noch einmal erwähnen es war zu dieser
Zeit dort überraschend kalt und es
regnet sie die ganze Zeit und niemand
hatte auch nur ansatzweise noch die
Hoffnung dass man den jungen lebend
findet für alle war klar das kann der
nicht überlebt haben es gibt in dieser
Gegend einen Steinbruch und als die
Rettungsmannschaften sich am dritten Tag
vom Haus der Eltern auf den Weg machten
um weitere Gebiete zu durchsuchen
durchquerten sie wie immer auch diesen
Steinbruch und auf einmal hörten einige
von ihnen eine Kinderstimme rufmund
dann entdeckten sie den Jungen der stand
auf einem Vorsprung auf einer 15 Meter
hohen Steilwand in diesem Steinbruch den
Berichten nachstand der dort und
klammerte sich an dieser Felswand fest
weil er Angst hatte um dorthin zu kommen
mussten die Retter auf diesen Felsen
also diese Steilwand hochklettern und
sich dann Abseilen offensichtlich hat
der Junge das einfach so geschafft einer
der Retter das können wir hier sehen der
sagt es sinngemäß er kann sich überhaupt
nicht vorstellen wie das funktioniert
haben soll wenn er ein Kind gewesen wäre
dieses Gelände ist so schwierig der wäre
da niemals durchgekommen vielleicht als
Jugendlicher ach dann sagte aber mehr
als Jugendlicher eigentlich auch nicht
wahrscheinlich hätte es gar nicht
geschafft ja aber dieser Junge stand
dann nachdem er dieses ganze schwierige
Gelände einfach mal passiert hat
vor diesem Hang und hat gedacht ach ich
springe jetzt mal darunter auf diesen
Vorsprung an der Steilwand anders kann
es nicht gewesen sein oder er ist halt
gestolpert und darunter gefallen und
dann erstmal auf diesen Vorsprung
gelandet ohne sich da irgendwie zu
verletzen und da stand jetzt und was
sagen die Rettungsmannschaften
da haben wir schon mehrfach gesucht da
steht&#39;s er wurde dort gefunden wo die
Rettungsmannschaften sagten dass sich
schon mehrfach dort gesucht haben als
man den jungen dann auf diesem Vorsprung
erreichte da war das einzige was er
wollte ein bisschen Wasser und zu Mama
und Papa aber als ich das dann gelesen
habe da hat bei mir sofort irgendetwas
geklingelt und ich denke einmal ihr
werdet verstehen wie ich das meine der
genaue Beschreibung nach hat dieser
Junge also an diesem Vorsprung an der
Felswand gestanden hat sich dort am Fels
festgeklammert und geweint vorher war
der drei Tage lang bei kalten
Temperaturen und Regen draußen unterwegs
wie lange steht denn so ein 22 Monate
altes Kind auf so einem Felsvorsprung
klammert sich da fest und weint eine
Stunde zwei einen Tag mit Sicherheit
nicht so einem kleinen windelhop sei dem
fehlt doch da hundertprozentig Kraft
sich noch so einer drei Tage Tortur sich
dann noch an einem felsenfest zu halten
damit herunter stürzt und zur heulen das
macht er nicht lange also liegt ja der
Gedanke nahe und schreibt mal wie ihr
das so seht dass den irgendjemand
irgendetwas ich will es jetzt gar nicht
so genau benennen weil ich es nicht weiß
dort abgesetzt hat kurz bevor die
Rettungsmannschaften kam eben weil er
wusste dass sie da vorbeikommen würden
ist so mein Gedanke ja die
Rettungsmannschaften haben ihn dann auch
gefunden nach drei Tagen draußen in der
Natur Kälte Regen und nach was weiß ich
wie lange stehen auf diesem
Felsvorsprung und dann sagt der Leiter
dieses Rettungsdienstes der war in
erstaunlich guter Verfassung der war
etwas dehydriert aber der wollte dann
was trinken und zu Mama und Papa und
ansonsten ging es dem gut wenn jetzt mal
hier schaut das ist so ein Foto von der
Rettungsmannschaft und den Eltern und
dem kleinen Jungen die sich alle freuen
dass man ihn da gerade gerettet hat
sieht der kleine aus als hätte er da
drei Tage drei Nächte bei Eisingen
Temperaturen und kaltem Regen verbracht
der hatte so eine Lippe irgendwie so
einen kleinen Kratzer oder an der Nase
und haben sich ein zwei Zecken bei ihm
festgebissen aber ansonsten war der fit
der ist dann ins Krankenhaus gekommen da
konnte dann auch sehr schnell wieder
gehen die Polizei die sagt zu diesem
Fall da gibt es ein paar Dinge die man
klären muss was sie aber komplett
ausschließen können das wäre ein
Verbrechen denn an dem Jungen da war
nichts in irgendeiner Form dass er da
irgendjemand in die Hände gefallen wäre
der Hund schöne Dinge mit ihm getan
hätte und der hätte sich auch nicht
irgendwie so geäußert zumindest nicht in
der Form wie so ein zweijähriger dann
halt kann diejenigen von euch die diese
anderen Fälle über die ich berichtet
habe mit diesen Kindern mitbekommen
haben die werden jetzt wahrscheinlich
sagen das ist ja eins zu eins wie in den
anderen Fällen es gibt nur einen
einzigen Unterschied bei der Sache diese
anderen Kinder die haben von einem
großen Hund oder einem Bären Berichte
der auf sie aufgepasst hat der ihnen
dann Bären gepflückt hat die sie
gegessen haben und er sie warm gehalten
hat bei diesen Temperaturen von diesem
kleinen kennen hat man das nicht gehört
von dem wurde gar nichts veröffentlicht
was er so mit seinen zwei Jahren
vielleicht noch dazu sagen konnte was er
so gemacht hat allein in der Natur diese
ganze Sache von kennen die wurde in den
Medien als das Wunder der Berge
sozusagen betitelt denn dem seine
Überlebenschance die stand eigentlich
bei Null so alles was ich jetzt hier
gesagt habe stammt von der Presse das
stammt nicht von David polidis und die
Aussagen gegenüber der Presse die wurden
von der Polizei und den
Rettungsmannschaften gemacht aber
trotzdem fasse ich es noch einmal
zusammen was das Ganze meines Erachtens
nach zu einem typischen missing for one
onedrive macht denn diese Kriterien die
sind ja vorhanden ein ziemlich
plötzliches Verschwinden
einsetzendes schlechtes Wetter Spürhunde
Suchmannschaften Wärmebildkameras
niemand kann auch nur Anzeichen dieses
Jungens entdecken dann taucht der Junge
wieder auf hat so gut wie keinerlei
Schäden wie gesagt mal an der Nase was
oder Mund war&#39;s und Kratzer und
ansonsten geht es dem gut und das bei
Bedingungen bei denen er eigentlich das
ganze nicht hätte überleben können und
dann tauchte auch noch da auf wo die
Rettungsmannschaften schon mehrfach
gesucht haben und das in einem Gebiet
von dem der Leiter der
Rettungsmannschaften sagt das hätte er
noch nicht mal als junger Mann
durchqueren können mal ebenso und dann
findet man ihn noch an einer Stelle
nämlich an dieser Steilwand auf dieser
Plateau wo der eigentlich alleine gar
nicht hinkommen kann und wie auch bei
den anderen Fällen das ganze war 500
Meter vom Haus der Eltern entfernt wobei
es bei den anderen Fällen dann Variablen
gab es waren mal sieben oder achthundert
Meter auf jeden Fall alles in der Nähe
der Elternhäuser das ist exakt wie in
den anderen Fällen die ich geschildert
habe gelaufen
das bedeutet das war 2019 der vierte
Fall dieser Art ich würde wirklich
einmal interessieren was dieser kleine
kennen dazu zu sagen hätte der ist ja
heute ein paar Jahre älter wenn er
damals zwei war ist ja heute fünf aber
ich glaube nicht dass man da noch
irgendetwas hört wenn ihr möchtet dann
könnt ihr ja mal in die Kommentare
schreiben was ihr so von diesem Fall
haltet ja meine Lieben das war&#39;s
eigentlich schon für heute denn heute
ist der erste Tag einer neuen Runde los
Kurzfilm woches bei mehr gemüthen
Metzger zunächst einmal gilt das jetzt
für die kommende Woche ob es danach noch
ein paar Tage weiter geht das weiß ich
noch nicht los Kurzfilm bochos was
bedeutet das für die die neue sind kurz
erklärt es gibt Zeiten da ist ja dieses
elende Ding da wie heißt es noch mal ja
reales Leben und das verlangt an seinen
Tribut das wiederum hat zur Folge dass
ich gelegentlich mal etwas weniger Zeit
habe und deshalb gibt&#39;s dann kürzere
Videos aber dafür so paradox das auch
klingen mag ein zwei Videos mehr in der
Woche das ist möglich weil ich dann
meist Themen habe die ich längere Zeit
recherchiert habe und die Themen sind
allgemein dann nicht so aufwendig wie
ein Video von 20 oder 25 Minuten da kann
man dann mal auch eines oder vielleicht
auch zwei mehr produzieren also nicht
vergessen ab nächster Woche
zumindest eine Woche lang los Wurzeln
Boros bei Mac Mythen Metzger wenn euch
dieses Video von heute als Information
gefallen hat dann lasst mal einen Daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch