{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1uvQ795VlNk","mytitle":"MythenMetzger,Merkw\u00fcrdige Vorf\u00e4lle in Flugzeugen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
bemühten gemeinde meine ansage war in
der zeit der neuerlich verschärften
regeln ab dem zweiten ersten von denen
er einige von euch privat wie auch
beruflich betroffen sind jeden tag ein
video zu machen ja kaum hatte ich das
gemacht da kam gestern am 5
schon mal kein video der grund dafür war
dass das ist die störung sck atem eines
internetproviders und ihr seht ja köln
ist da mit drin
das heißt aber nicht dass dort niemand
internet hatte aber ich gehöre zu denen
die ganz hatten
und ich habe immer noch keines ich habe
mir jetzt auf meinen mobil vertrag ein
paar gigabyte dazu gekauft mein handy
zum hotspot umgewandelt damit ich
überhaupt etwas recherchieren und
hochladen kann
ich habe keine ahnung wie lange das noch
dauert mein internet provider vodafone
ich nenne sie mit erweisen noch werk
abbauen weil man ständig die leitung
abgewürgt bekommt der kamera gar nichts
zu sagen also geht es für mich recht
umständlich weiter aber wir kommen jetzt
zum heutigen thema
meine liebe vielleicht kenne das ja eher
steigt in ein flugzeug und setzt euch in
den sitz und noch über den wolken muss
die freiheit wohl grenzenlos sein vor
euch hin dann schaute aus dem fenster
und denke jetzt wirds aber neblig bevor
er merkt dass es der rauch aus dem
brennenden triebwerk ist das wäre so ein
kleiner schock moment und ich hoffe
nicht dass der irgendjemanden von euch
einmal passieren wird man kann sich ja
eine menge szenarien vorstellen was in
einem flugzeug alles so passieren kann
aber ich denke einmal von einem spuk
heimgesucht zu werden
daran denkt man dann beim fliegen er
nicht derartige berichte die kennt man
aus alten häusern burgen von alten
friedhöfen et cetera aber doch nicht aus
einem flugzeug
und doch gibt es nicht wenige derartige
berichte darüber dass es in flugzeugen
zu solchen vorfällen gekommen sein soll
es gibt berichte von passagieren die
andere passagiere wahrgenommen haben
weil denen sich gern später
herausstellte dass sie überhaupt gar
nicht dort an bord waren jedenfalls
nicht körperlich diese berichte gibt es
aber auch von den besatzungen von
flugzeugen zum beispiel von einer
flugbegleiterin namens violet sie war an
bord einer b737 unterwegs ein kleines
passagierflugzeug und das befand sich
schon auf reisehöhe und wer schon einmal
geflogen ist er kennt das ja vielleicht
zwischen dem bereich wo die passagiere
sitzen und im cockpit da ist dann noch
so ein bereich wo land so eine kleine
küche und solche dinge sind und wo die
stewardessen sich aufhalten
while at gibt an dass sie sich in diesem
bereich aufgehalten hatte
als das cockpit telefon klingelte sie
nahm den hörer ab und am anderen ende
da war der pilot und der fragte erstaunt
warum vor der cockpittür kinder spielen
dürften
sie antwortete dem piloten dass dort
überhaupt keine kinder spielen würden
aber der pilot der sagte ihr dass er
über die kamera die die cockpittür zeigt
im cockpit selbst auf dem monitor sehen
würde das aus zwei kinder spielten
sie sollte sich bitte darum kümmern
violetta vor dieser tür aber keine
kinder eine kollegin von ihr
die kam hinzu und der pilot rief ein
weiteres mal an mit derselben beschwerde
aber die beiden flugbegleiterinnen
design wieder kein kind das vor diesem
cockpit spielte dann wurde es dem
piloten zu bunt er übergab die maschine
an seinen co-piloten und öffnete mit
einem ruck die tür zum cockpit die
beiden flugbegleiterinnen die sahen ihn
erschrocken an denn der pilot der war
nicht gerade bester laune
er sah sich um und konnte die kinder
nicht sehen und dann sagte er zu den
flugbegleiterinnen dass er nicht möchte
dass das noch einmal passiert die kinder
hätten im passagierbereich zu bleiben
dann schloss er die cockpittür wieder
und die beiden flugbegleiterinnen die
sahen sich nur kopfschüttelnd an nachdem
das flugzeug gelandet war da hatte die
crew einer übernachtung und als sie auf
dem weg ins hotel waren da wurden die
beiden flugbegleiterinnen vom co-piloten
angesprochen und er fragte sie was das
mit den kindern denn gewesen war
sie wüssten doch dass die passagiere
nicht bis an die cockpittür heran
dürften auch kinder nicht violett und
ihre kollegin die versicherten noch
einmal dass dort keine kinder vor der
cockpittür gespielt hatten der co pilot
der bestätigte ihnen aber das was der
pilot gesagt hatte nämlich dass sie auf
dem monitor vor der tür ganz klar und
deutlich zwei spielen die kinder einen
jungen und ein mädchen gesehen hätten
es gibt gelegentlich bei manchen firmen
ja so eine zusammenkunft aller
mitarbeiter meist wird dann etwas über
die firma erzählt und die entwicklung
und danach gibt&#39;s dann noch so eine
kleine party monate nach diesem vorfall
da war das bei dieser airline auch der
fall und alle freien mitarbeiter die
kamen zusammen und es wurde dann nach
dem offiziellen teil ebenso eine kleine
party veranstaltet im gespräch mit
flugbegleiterinnen und piloten
da stellte sich dann im laufe des abends
heraus dass der flug auf dem sich
violett befand nicht der einzige flug
war in dem piloten über die kamera im
cockpit gesehen hatten
das vor der cockpittür kinderspiel war
insgesamt drei weiteren flügen war dies
der fall
herr lee bemühten gemeinde wenn es so
war wie beschrieben
da stellt sich die frage was waren das
für kinder und warum konnten nur die
piloten sie über diese kamera auf dem
monitor sehen
warum nicht die flugbegleiterinnen
selbst und dann geschah das ganze noch
auf mehreren flügen
in den logbüchern ich nenne sie jetzt
mal so der piloten von airlines da
finden sich manchmal sehr merkwürdige
einträge auf einem flug von london nach
paris da gab es einen sehr seltsamen
vorfall ein passagier der saß an einem
fensterplatz und neben ihn da setzte
sich dann eine ältere dame
das wunderte den passagier denn dieses
flugzeug war bei weitem nicht ausgebucht
und das waren in der tat noch genug
fensterplätze frei wo sich die frau
hätte hinsetzen können in seiner
beschreibung schätzte er die frau auf
gut 80 jahre
si mira altmodisch gekleidet gewesen und
hätte auch nicht gut ausgesehen sie war
blass und wirkte ein bisschen zittrig
sie hätte dort neben ihm fast regungslos
auf dem sitz gesessen und starr vor sich
hin geschrien sei dann aufgefallen dass
sie immer schlechter ausgesehen hätte je
länger der flug dauerte das ganze ging
dann so weit dass er beschrieb dass sie
fast eine gelbliche hautfarbe bekam und
große schwarze ränder unter den augen
schließlich fragte er sie ob es ja gut
ginge aber die frau hätte ihm keine
antwort gegeben sie hätte weiterhin dort
gesessen und starr vor sich hin geschaut
irgendwann sei sie dann aufgestanden auf
zittrigen beinen hätte sie sich dann
richtung bordtoilette bewegt und sei
dort hinein gegangen da sie auffallend
lange weg blieb da hätte er sich danach
eine flugbegleiterin gewandt und ihr von
der dame erzählt dass ihr so schlecht
aussah und das hier auf die toilette
gegangen sei und nicht mehr zurückkehrte
die flugbegleiterin die kümmerte sich
darum und klopfte an die toilettentüren
stellte fest dass diese offen war
aber als sie die türe öffnete da war
dort keine ältere frau
schlussendlich war es so dass auch nach
einer suche dieser ältere frau an bord
nicht gefunden werden konnte
die flugbegleiterin die befragte ein
paar passagiere die weiter hinten saßen
also in der nähe der toilette und in der
tat war es so dass diese dieser ältere
dame auch gesehen hatten
die flugbegleiterin die haare dann die
passagierliste überprüft und alle
passagiere waren an bord dieser ältere
dame die stand offensichtlich nicht auf
dieser liste nun kann man denken das ist
ja eine nette geschichte die hätte aber
auch bei x-factor laufen können und das
ist doch sicher passend aber es ist in
der tat so dass bei kreuzfahrtschiffen
sehr oft passagiere verschwinden und bei
flugzeugen ist es so dass es gar nicht
so selten vorkommt dass dort passagiere
aufgetaucht sind die sich hinterher eben
auch nicht mehr finden ließen aber sie
wurden gesehen vom flugpersonal oder von
den passagieren und offensichtlich kommt
das nicht so selten vor erst mal einen
blick in so foren für flugbegleiter
da findet ihr fast in jedem irgendeinen
brett wo drinsteht dass man einen
passagier gesehen hat der dann irgendwie
plötzlich weg war
nun kann man sich das selber schiffen
noch erklären wenn man da über bord geht
und irgendwo bei spongebob landet da ist
ja klar dass man nicht mehr
wiedergefunden wird aber wie
funktioniert das bei flugzeugen
noch merkwürdiger wird das ganze wenn
plötzlich ein crewmitglied auftaucht das
eigentlich gar nicht da sein dürfte auf
einem inlandsflug in einer kleineren
maschine in den usa daten zwei
flugbegleiterinnen ein wirklich
merkwürdiges erlebnis
diese inlandsflüge die sind immer mit
zwei piloten und zwei flugbegleiterinnen
oder flugbegleitern besetzt während die
maschine abhob und sich auf reisehöhe
begab da hielten sich diese beiden
stewardessen in dieser kleinen teeküche
auf die es an bord gab
hin und wieder zogen sie den vorgang
etwas zur seite er dort in der tür
hängen um den direkten einblick zu
verhindern
sie schauten dann nach den passagieren
ob dort alles in ordnung war in der
täglich in der bereiteten die beiden
gerade diesen servierwagen mit getränken
und kleinen snacks vor die sie dann den
passagieren anbieten wollten eine der
beiden schaute wieder durch diesen
vorhang und glaubte nicht was sie dort
sahen sie sah dort eine ihr fremde
flugbegleiterin die sich im
passagierraum langsam auf das hintere
ende des flugzeugs zubewegt sie rief
ihre kollegin herbei diese
flugbegleiterin ebenfalls sein
sie ließ den vorhang zu fallen und die
beiden sahen sich an und der eine fragt
er die andere wer ist das aber die
kollegin zuckte mit den schultern und
hatte ebenfalls keine ahnung die
flugbegleiterin die griff zum cockpit
telefon und spart mit den piloten und
fragte ob noch eine weitere
flugbegleiterin für heute eingeplant
gewesen wäre
in ihrem bericht da beschrieb die
flugbegleiterinnen dass der pilot sie
mehr oder minder an belaste mit den
worten ob sie denn vielleicht noch hilfe
bräuchten um diese zwei tassen tee
auszuschenken auf diesen kurzen flug sie
legte den hörer auf und die beiden
flugbegleiterinnen beschlossen in den
passagierraum zu gehen und diese frau
die dort als flugbegleiterin im gang war
anzusprechen also zogen sie den vorhang
zur seite und sagen nicht nur die
passagiere wieder sahen sich die beiden
an und dann erhalten sie in den hinteren
bereich des flugzeugs dort war noch eine
tür zu einem kleinen laderaum hin sie
öffneten diese tür und gingen dort
hinein
aber diese unbekannte flugbegleiterin
war auch dort nicht aufzufinden
eine der flugbegleiterinnen die war so
verunsichert dass sie beschloss mit
einer unverfänglichen frage die
passagiere nach dieser frau zu befragt
sie ging in die erste sitzreihe im
hinteren bereich und fragte dort die
anwesenden passagiere ob ihre kollegin
ihnen schon getränke angeboten hätte die
passagiere dort die verneinten dies und
sagten die kollegin hätte nur gefragt ob
alles recht sei die beiden
flugbegleiterinnen die alten nach vorne
zum cockpit telefon und informierten den
pilot noch einmal darüber was sie
gesehen hatten und dass auch passagiere
von dieser flugbegleiterin die niemand
kannte angesprochen worden seien
der pilot kam dann aus seinem cockpit
heraus und er fragte die beiden dann
eher unwirsch ob sie vielleicht gestern
abend noch auf irgendeiner party oder so
gewesen wären und begab sich dann in den
passagierraum aber auch er konnte diese
merkwürdige unbekannte flugbegleiterin
natürlich nicht finden
zum leidwesen der beiden
flugbegleiterinnen da verbreitete sich
diese geschichte dann innerhalb der
belegschaft der airline und so warten
die beiden dann eine ganze zeit lang
einem gewissen spott ausgesetzt
aber eben nicht überall in ihrem bericht
da gab die flugbegleiterin an dass
kolleginnen von ihr sie angesprochen
hätten und ihr von ähnlich merkwürdigen
vorfällen berichtet hätten
es gibt so eine erklärung von paranormal
investigator wie man so schön sagt die
der meinung sind dass dies unter
umständen längst verstorbene kolleginnen
und kollegen sind die dann dort in
diesen flugzeugen auftauchen eben weil
dies einmal sozusagen ein teil ihrer
heimat im leben war wie anders möchte
man sich denn so etwas erklären wenn
selbst passagiere diese person
wahrgenommen haben und sogar von ihr
angesprochen wurden einer person die
dann plötzlich verschwand sich in luft
auflöste und nicht wieder gefunden wurde
das waren jetzt nicht so die
unheimlichen trieb fälle aus flugzeugen
aber das macht das ganze vielleicht auch
etwas glaubwürdiger wobei ich mich
behaupten möchte dass das alles so
stimmt die berichte durch die
flugzeugbesatzungen die existieren
zumindest was haltet ihr denn von diesen
berichten ja ich will hoffen dass meine
provider besatzung langsam auch mal in
die pötte kommt damit ich wieder
reguläres normales internet habe und
hier nicht zu arbeiten muss sie anfang
der 2000er jahre
wenn er dieses video als information
okay findet dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch