{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JZNJWXjrcIA","mytitle":"MythenMetzger,Montauk Project - Experimente mit der Zeit  - Teil 3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde für all die die an der
weiterführung der vorlesung interessiert
sind da kommt heute der dritte teil des
buchs montauk project experimente mit
der zeit
und da reden wir auch nicht lange rum
wir fangen gleich an das motto projekt
experimente mit der zeit von preston
vehicles und peter pickl 9 das motto
projekt beginnt es ist ein offenes
geheimnis dass der kongress die cia
unter druck gesetzt hatte um alles
herauszufinden was im reich der
nachrichten und geheimdienste so vor
sich ging
das budget wurde gekürzt und die rechte
der serie wurden beschnitten
selbst der gutwillig sste mensch musste
ein gewisses maß an
glaubwürdigkeitsverlust des super
geheimdienstes zu geben
trotzdem haben wir es vermutlich nicht
mit der cia oder zumindest nicht mit
einem offiziellen dem cl direkter
unterstellten teil der behörde zu tun
das könnte sich höchstens um eine
splittergruppe handeln die von einer
anderen quelle angezapft wird
schon bevor der kongress das phoenix
projekt aufgelöst hatte hat er die block
häfen gruppe bereits ein gewaltiges
machtzentrum um das projekt herum
entstehen lassen sie verfügten sowohl
über die technik des tarnkappenbomber
als auch über die technologie wilhelm
reichs und damit konnte mit absoluter
sicherheit einfluss auf den menschlichen
geist genommen werden
die flughäfen gruppe stellte die vom
kongress abgelehnte technologie dem
militär vor als die generäle von einer
maschine hörten die den feind zu bringen
konnte sich auf knopfdruck kampflos zu
ergeben
wurden sie hellhörig
das war natürlich der traum eines jeden
kriegstaktik kopf stellen sie sich
einmal bildhaft vor wie die gegnerischen
truppen mit erhobenen händen aus sie zu
laufen
obwohl noch kein einziger schuss
gefallen ist im anhang c finden sie
einige hinweise darauf dass während des
golfkrieges affen zur bewusstseins
kontrolle gegen die irakis eingesetzt
wurden
anmerkung die anhänge die werden wir
nach diesem buch dann auch noch lesen
die militärs waren begeistert und
erklärten sich sofort zur zusammenarbeit
bereit zumal die finanzierung allein in
der hand der brocken gruppe lag man
benötigt lediglich einen zurückgezogenen
ort der sich für die weiteren
forschungsarbeiten eignete außerdem
benötigt man auch noch ausrüstung und
personal das vom militär gestellt werden
sollte
die brook häfen gruppe übergab den
streitkräften eine entsprechende
auflistung von besonderer bedeutung auf
der liste war das alte said radar für
das sie eine riesige radiosender an
forderten die einen arbeiten im bereich
von 425 bis 450 megahertz erlauben würde
frühere forschungsarbeiten hatten
gezeigt dass dies eine so genannte
fenster frequenz war um in das
menschliche bewusstsein einzudringen
daher brauchte man unbedingt ein
hochleistungs radar dass diese
frequenzen gewährleistete in die
militärs schlugen ein bereits
stillgelegten luftwaffenstützpunkt vor
der über eine veraltete und daher
passende radaranlage sowie über eine
intakte funkanlage die auch benötigt
wurde verfügte montag point das extra
darauf montag hatte ursprünglich während
der 50er und 60er jahre als teil des
frühwarnsystems gedient heutzutage macht
satelliten moderne radarüberwachung
diese alte technik überflüssig auch wenn
sie am wahrheitsgehalt meiner geschichte
zweifeln wirft diese tatsache eine sehr
interessante frage auf warum wurde ein
altes antiquiertes verteidigungssystem
für einen zeitraum von über zehn jahren
wieder in betrieb genommen
der offizielle titel dieser aktion war
phoenix 2 landläufig bezeichnen es die
meisten personen die irgendwie
involviert waren als das motto projekt
bis dahin war der kongress laufend über
die dortigen vorgänge informiert worden
von jetzt an setzten unabhängige gruppen
ein projekt fort dass der kongress
abgelehnt hatte und operierten jenseits
jeder behördlichen kontrolle
sie bedienten sich dabei sogar des
militärapparates vereinigten staaten
natürlich taucht in diesem zusammenhang
schnell die frage auf wer hier
eigentlich wen benutzt um es aber noch
einmal in aller deutlichkeit zu sagen
dass montag projekt wurde ohne die
aufsicht der gewählten volksvertreter ja
mehr noch gegen den erklärten willen des
kongresses durchgeführt der montag
stützpunkt war wieder in betrieb
genommen worden
das said rada war seit 1969 stillgelegt
worden als die general services
administration das gelände übernommen
hatte von diesem zeitpunkt an handelte
es sich um eine überzählige staatseigene
basis ohne irgendwelche einrichtungen
für die logischerweise die finanzielle
unterstützung durch die regierung
eingestellt worden war
es ist offensichtlich dass ein solch
gewaltiges projekt enorme summen
erfordert hätte obwohl die finanzierung
von montauk nahezu vollkommen im dunkeln
liegt kann ich doch sagen dass sie rein
privater natur gewesen sein muss zwar
verfüge ich selbst über keinerlei
beweise
doch ging das gerücht auf montag um dass
das geld von den nazis stammte und falls
er bisherigen jetzt noch nicht
eingeschlafen seid nicht erschrecken
jetzt kommt eine kurze
werbeunterbrechung es kann auch sein
dass er keine seht aber bleibt dran ich
bin gleich wieder da
um das nachvollziehen zu können müssen
wir ein paar jahre in der zeit
zurückgehen die geschichte soll sich wie
folgt zugetragen haben
wir befinden uns in einem zug in
frankreich und schreiben das jahr 1944
der zug hat außer einigen amerikanischen
soldaten auch noch nazi gold im wert von
zirka zehn milliarden dollar an bord in
einem tunnel wird bezogen die luft
gesprengt und einem 50 ps verlieren ihr
leben
die untersuchungen der katastrophe
werden von general george patton
geleitet der sich gerade in europa
aufhält
das ist dem absolut unerklärlich wie ein
amerikanischer truppen transport auf dem
gebiet der westlichen alliierten einem
derartigen anschlag zum opfer fallen
konnte als mensch und zu soldat geht ihm
natürlich der unnötige tod seiner männer
nahe also nun versuchte etwas über das
geheimnis des goldes dessen herkunft und
verbleib zu erfahren werden seine
bemühungen auf allen ebenen abgeblockt
ich habe in erfahrung gebracht dass
genau dieses gold schließlich in montauk
wieder auftauchte natürlich hatte sich
der wert inzwischen vervielfacht und war
auf die stolze summe von 200 milliarden
dollar gestiegen
dieses geld wurde als anfangskapital wie
auch für die weitere finanzierung des
projektes in den folgejahren benutzt
nachdem es verbraucht war soll der
weitere geldsegen durch die nicht nur
wegen ihres sozialen engagement bekannte
familie krupp sichergestellt worden sein
die übrigens auch den it konzern
kontrollierte familie krupp besaß
deutsche fabriken zur herstellung von
kriegsmaterial für beide weltkriege
nachdem das oberhaupt der familie
während der nürnberger prozesse des
kriegsverbrechens sowie der
komplizenschaft mit hitler für schuldig
befunden worden war wurde allerdings die
leichte gefängnisstrafe zur bewährung
ausgesetzt krupp konnte weiter seinen
notorischen waffen geschäften nachgehen
zum jahreswechsel 1970 71 wurde die
montag airforce base genauer gesagt das
radar überwachungs bataillon 07 33
wieder aktiv eingesetzt
anfangs musste einerseits personal
beschafft und zum anderen die ausrüstung
einsatzbereit gemacht werden um damit
die gesamte forschungseinrichtung
aufzubauen
diese arbeiten zogen sich etwa ein jahr
hin so dass das eigentliche montag
projekt ende des jahres 1971 schließlich
in gang kamen von beginn an herrschte
die strengsten sicherheitsvorkehrungen
die zum großen teil auch hervorragend
funktionierten obwohl die vertraulich zu
behandeln de technologie des tarnkappen
bomber style des projektes war es ist
kein geheimnis dass dieser mit einem
radar absorbierenden anstrich und einem
verminderten oberflächen durchschnitt
konzipiert worden war
im dunkeln bleiben jedoch gewisse
aspekte hinsichtlich der bereits
angesprochenen elektromagnetischen
flasche und der verbreitung dieser
technologie wir wollen mit diesem buch
ein projekt aufdecken das von anfang an
niemals hätte begonnen werden dürfen
weder militärische noch
verteidigungspolitischen zwecken
dienlich lag die absicht einzig darin
absolute bewusstseins kontrolle über die
bevölkerung zu erlangen
obschon der kongress das projekt
ausdrücklich verboten hatte die
belegschaft von montag bestand aus
militärpersonal regierungsangehörige und
personal verschiedener firmen der freien
wirtschaft
ich selbst gehörte zu einer dieser
firmen und schließt 1973 dazu einige der
luftwaffen techniker hatten bereits in
den 60er jahren mit dem radar gearbeitet
die airforce versetzte sie nach montauk
wiewohl die basis in den büchern als
verlassen und stillgelegt geführt wurde
diese leute eröffneten den forschern der
phoenix gruppe dass sie die generelle
stimmung auf der basis nach belieben zu
verändern
sein indem sie einfach frequenzen und
schwingungs dauer des radars
manipulierten für sie war dieser vorgang
ein erklärtes kuriosum dass sie nach
jahrelanger arbeit mit dem radar
entdeckt hatten
für die einen ein unbedeutender scherz
für die mittagspause war diese tatsache
für die anderen nämlich die phoenix
leute eine sensation und geradezu ein
gefundenes fressen
genau danach hatte man ja gesucht der
schlüssel zu gedanken und bewusstseins
kontrolle wurde ihnen auf einem
silbernen tablett überreicht
das erforschen dieses umstandes führte
zu einer endlosen reihe von versuchen
die ich als mikrowellenherd experimente
bezeichnen möchte man drehte den
reflektor der übrigens wie eine riesige
bananenschale anmutet und schon von
weitem am montag point zu sehen ist fast
vollständig in westliche richtung und
richtete ihn auf eines der gebäude aus
das als besonders sicher angesehen wurde
im innern dieses hauses befand sich in
einem abgeschirmten raum ein
futuristisch wirkende setzte indem man
einen probanden platzen im ließ diese
versuchsperson war für gewöhnlich danken
cameron
dann öffnete und schloss man die tür um
so festzustellen wieviel ohv in klammern
ukw mikrowellen energie in das zimmer
gelangen konnte dieser vorgang fand der
stadt während die antenne gedreht und
auf einem punkt vor dem gebäude
ausgerichtet wurde
gleichzeitig strahlte der sender mit
gewaltiger leistung wenn experimentierte
mit verschiedenen schwingungs weiten mit
der anzahl der schwingungen und mit
unterschiedlichen frequenzen die
forscher konnten ihrer kreativität
freien lauf lassen da sie ja keine
störenden gesetze beachten mussten und
verfuhren jeweils nach rein empirischer
methode sie waren lediglich daran
interessiert was passiert wenn man den
menschen im stuhl mit der frequenz ex
oder der schwingung zweite y
bombardierte die wirkungen waren fast so
unterschiedlich wie die anzahl der
versuche schlafen lachen weinen konnte
genauso leicht hervorgerufen werden wie
wut
ärger es gingen gerüchte um dass sich
die stimmung auf der basis immer dann
änderte wenn das said radar
eingeschaltet war
das war für die projektleitung natürlich
sehr aufschlussreich da man sich ja
hauptsächlich mit der erforschung des
menschlichen faktors befasste
um herauszufinden wie gehören und
gedanken wellen zu trainieren waren
experimentierte man mit der veränderung
der wiederholungsrate der schwingung und
der amplitude in übereinstimmung mit
verschiedenen biologischen funktionen
so gelang es irgendwann die gedanken
eines menschen absolut zu kontrollieren
mit hilfe der 425 bis 450 megahertz
frequenzen hatte man es tatsächlich
geschafft eine art fenster zum
menschlichen geist zu erhalten nun war
die zeit gekommen herauszufinden was
darin verborgen lag
obwohl der abgeschirmten raum zum heißt
verschlossen war wollten die versuche
nicht recht in gang kommen die
verschiedenen probanden wurden einem
energiefeld ausgesetzt das stark genug
war die hirnströme zu beeinflussen nicht
aber irgendwelche schäden anzurichten
danken er liegt ernsthafte hirn und
membran schäden daher kontinuierlich aus
circa 90 bis 100 metern entfernung mit
einer leistung von 100 kilowatt
geschossen wurde
sein gehirn und der brust raum wurden
von den funkwellen buchstäblich
weichgekocht wo immer sich in seinem
körper die dichte änderte entstanden
hitze und energiezentren durch die
konzentrierte mikrowellenstrahlung als
duncan 1988 einen arzt konsultierte
stellte dieser überaus ungewöhnliche
vernarbung der lunge fest etwas
derartiges war ihm während seiner
karriere noch nie untergekommen
ein weiterer arzt nahm stellung und
sagte er habe vergleichbares nur ein
einziges mal während seiner militärzeit
gesehen als ein soldat versehentlich von
einer sehr starken radar strahlung
getroffen wurde bereits 1986 hatte
danken sich verschiedenen tests
unterzogen
die ausnahmslos seinen faktischen
hirntod bescheinigten
darüber hinaus hatte ich einige meiner
medien gebeten duncans gedanken zu lesen
sie kamen zu dem gleichen ergebnis wie
die wissenschaftler
ich hatte von einem verfahren gehört bei
dem eine bestimmte indikation
flüssigkeit in das gehirn injiziert
wurde um auf dem röntgenbild zu zeigen
welche teile des hirns mit sauerstoff
versorgt worden waren
hoeren tote individuen leiden an einer
massiven sauerstoffunterversorgung
unseres wichtigsten organs sollten die
erklärungsversuche meiner medien ihre
richtigkeit haben hätte danken schon
nahezu keinen sauerstoff verbrauch
anzeigen dürfen ich befragte einen
befreundeten neurologen dazu er
bestätigte dass ein offensichtlich
lebendiger mensch hund tot sein können
zum beweis legte er mir einige autopsie
berichte von personen vor deren schädel
innenseite ungewöhnlicherweise mit einer
etwa ein
mm dicken schicht überzogen war viel
interessanter für mich waren jedoch die
circa zehn jahre alten röntgenaufnahmen
eines menschlichen kopfes die mir mein
freund danach vorlegte die mit
sauerstoff versorgte gebiete des hirns
erschienen auf dem bild in roter farbe
die nicht versorgten gebiete im blau
bei einem durchschnittlichen menschen
sind beide farben vorhanden da manche
teile nicht viel sauerstoff beanspruchen
auf einem der bilder war ein vollständig
blau gefärbtes gehirn zu sehen
das bedeutete dass dieser mensch hirntod
war und trotzdem sehr lebendig auf der
erde herum spaziert sein herren wurde
mit gerade so viel sauerstoff versorgt
dass es nicht verrottete das
erinnerungsvermögen eines solchen
menschen hält sich übrigens in sehr
bescheidenen grenzen
ich war völlig perplex als ich auf dem
rand der aufnahme duncans namenlos dies
verschaffte mir letzte sicherheit
darüber dass duncan definitiv höheren
tod war mein freund konnte mir keine
erklärung für dieses phänomen anbieten
seiner ansicht nach hing es vermutlich
mit dem medialen kräften zusammen deren
existenz seine disziplin zwar
anerkannter von einem verständnis
solcher phänomene war er jedoch
meilenweit entfernt an diesem punkt
wurde uns klar dass duncan lediglich
aufgrund seiner immensen medialem
begabung noch am leben war
der mediale teil seines geistes übernahm
offensichtlich den physischen teil und
steuerte den körper hirnstamm rückenmark
und körper waren voll funktionsfähig und
lebendig das höher entwickelte gehören
jedoch war tot duncans mediale kräfte
steuerten den körper mittels des
hirnstamms danken war natürlich nicht
der einzige mensch der den mond projekt
zum opfer fiel
es gibt zwar keine genauen zahlen aber
die dunkelziffer der oft unsere
schlimmsten befürchtungen über treffen
erst in den jahren 1972 73 fand man
heraus dass die tarnkappen technologie
mit sogenannter nicht brennender
strahlung arbeitete
im gegensatz zur brennenden strahlung
stellt die nicht brennende strahlung
eine art höhere ordnung der einzelnen
bestandteile da einer theorie zufolge
sollte sie den reflektor nach hinten
verlassen um so auf dem dem ziel der
antenne diametral entgegengesetzten
punkt zu treffen
auch das wurde selbstverständlich
ausprobiert man drehte die antenne
einfach um 180 grad und schickte die
brennenden strahlen in den blauen himmel
die versuchsperson oder nun von den
nicht brennenden strahlen getroffen die
wissenschaftler waren hocherfreut dass
der gleiche wenn nicht aber ein hörer
stimmungs verändernder effekt erzielt
werden konnte bei dem der mensch nicht
einmal zu schaden kam
den grauenvollen preis dafür hatten
diejenigen bezahlt an denen vorher mit
der brennenden strahlung experimentiert
worden war zu diesem zeitpunkt des
projektes war man daran interessiert
menschen zu überwachen und ihre gedanken
und gefühle zu verändern
es wurde weniger wert darauf gelegt wie
die veränderungen zustande kam
sondern dass sich unter verschiedenen
umständen veränderungen ergaben man lud
ganze armee einheiten ein
den urlaub auf der basis zu verbringen
soweit die soldaten betroffen waren war
es eine kostenlose erholung in einer
wunderschönen umgebung der äußere
kaserne bot eine schöne sporthalle mit
bowlingbahn und außer hervorragender
unterbringung auch noch eine
fantastische verpflegung dass sie ohne
wissen und einverständnis als
versuchskaninchen für die zynischen
experimente der montag leute dienten
wäre den soldaten wohl im traum nicht
eingefallen aber sie waren nicht die
einzigen versuchskaninchen auch die
einwohner von long island new jersey dem
new yorker umland und von connecticut
wurden missbraucht um herauszufinden wie
weit die strahlung reichte trotzdem
sollte noch einmal betont werden dass
die meisten versuche an den zur erholung
gekommen soldaten durchgeführt wurden
man verbrachte geraume zeit mit der
beobachtung der auswirkung verschiedener
schwingungen und impulse
die unterschiedlichsten dinge konnten
ausprobiert werden welche versuche auch
immer veranstaltet wurden
alle daten wurden akribisch gesammelt
und in gewaltigen datenbanken
gespeichert hatte man genügend
informationen gesammelt wurde versucht
erkenntnisse daraus abzuleiten
eigentlich lief alles ganz genau wie in
einem beliebigen labor irgendwo auf der
erde
eines der äußerst kreativen spielen
nannte sich frequency hopping der
computer des senders wurde dabei so
programmiert dass er ständig wahllos
zwischen fünf verschiedenen frequenzen
hin und her sprang
dieses experiment erhielt zu einem
späteren zeitpunkt enorme wichtigkeit da
es den schlüssel zum kommen derzeit
offenbarte man entdeckte dass die
wirkung der elektrischen impulse auf den
menschlichen geist immer stärker wurde
je schneller verschiedene frequenzen
aufeinander folgten
auch dieses phänomen wurde genauestens
studiert die anzahl der sprünge zwischen
den frequenzen wurde genauso untersucht
die eigenarten der unterschiedlichen
modulationen die schwingung zweite
erfuhr die gleiche beachtung wie die
intensität der zum aussenden der impulse
verwendeten spannung die ergebnisse
wurden analysiert und mit den
auftretenden auswirkungen verglichen
die dadurch entstandenen datenbanken
hatten einen unglaublichen umfang die
bandbreite der zahllosen ursachen die
wiederum unzählbare wirkungen nach sich
gezogen hatten war immens
diese versuchsreihen umfassten einen
zeitraum von etwa drei bis vier jahren
das ergebnis war die entwicklung eines
gerätes dass bestimmte impulse
modulationen und frequenz zu sprünge aus
senden konnte deren wirkung vorher
eindeutig festgelegt waren so unfassbar
es klingt dieses gerät konnte bestimmte
menschliche gedankenmuster kopieren der
direkt und gezielte angriff auf den
menschlichen geist konnte beginnen
jeder gewünschte effekt konnte durch
elektrische impulse erzielt werden
der sender war nun voll ausgereift
und wartete auf seinen einsatz
computerprogramme wurden geschrieben und
allerlei vorbereitungen getroffen
spezialisten erarbeiteten programm die
die stimmung der menschen veränderten
oder die kriminalitätsrate für kurze
zeitabschnitte enorm steigerte programme
die die menschen dazu brachten sich
aufgebracht zusammenzurücken konnten
ebenso kreiert werden wie andere die
tiere zu absurden verhaltensweisen
veranlassten die forscher verfügten
sogar bei einem programm mittels dessen
sie auf autos einfluss nehmen konnten
indem sie die gesamte elektrik des
wagens lahmlegten
ich kann zwar nicht sagen welche
modulation dazu benötigt wurde
aber ich weiß dass die kenntnis dieser
tatsache eher ein nebenprodukt der
eigentlichen forschungsarbeit war als
eines tages mehrere militärfahrzeuge um
die basis gefahren waren hatten diese
plötzlich und ohne ersichtlichen grund
sämtliche funktionen eingestellt eine
untersuchungskommission stellte fest was
der transmitter zu diesem zeitpunkt
gerade gesendet hatte und ein
entsprechendes programm wurde entwickelt
anfangs konnte man lediglich die
innenbeleuchtung eines fahrzeuges
beeinflussen aber die weiterentwicklung
ließ nicht lange auf sich warten schon
nach kurzer zeit bereits war das
beschriebene ergebnis erreicht einige
jahre der forschung und des sammelns von
informationen hatten schließlich der
menschheit ein werkzeug zur bewusstseins
kontrolle beschert um dieses gerät
jedoch zu einer leistungsfähigen
präzisions maschine zu machen
bediente man sich der hilfe äußerst
seltsamer quellen
kapitel 10 der mond ob stuhl in den 50er
jahren entwickelte der konzern eine
sensoren technologie die buchstäblich
aufzeichnen und wiedergeben konnte was
ein mensch dachte es war im wesentlichen
eine gedankenleser maschine sie
funktionierte grundsätzlich nach einem
sehr einfachen prinzip die
elektromagnetischen impulse eines
menschen wurden aufgezeichnet und in
eine verständliche form übersetzt die
maschine bestand aus einem stuhl auf dem
die versuchsperson saß und mehreren
darum herum angeordneten spulen die als
sensoren dienen
zusätzlich gab es drei empfänger sechs
kanäle und einen kran computer der
wiedergabe was die person dachte digital
oder auf einem bildschirm
es ist nach wie vor ein geheimnis wie
die technologie entwickelt wurde
es deutet einiges darauf hin dass die
grundlegenden forschungsarbeiten durch
die serie unterstützt wurde eine
außerirdische rasse aus dem
sternensystem das hier als seriös
bezeichnen
dieser theorie zufolge soll die
basistechnik von diesen zur verfügung
gestellt und von den am projekt
beteiligten menschen weiterentwickelt
worden sein drei reihen von spulen
wurden in der form einer pyramide um den
stuhl herum aufgestellt eine weitere
schule an der spitze der pyramide
angebracht parallel zur basis spule
inmitten dieses spulen feldes saß und
die person spulen reihen wurden mit drei
verschiedenen funkempfängern wie dem
ammerland superprofi 600 und sechs
ausgängen verbunden ein unabhängiger
seitenband detektor mit einem
schwebenden träger referenzsystem
ermöglichte sechs ausgänge aus drei
empfängern
drei von ihnen waren teil des seitenband
bereichs unterhalb der träger welle und
drei teil des seitenband bereichs
oberhalb des trägers dies wird natürlich
eine entscheidende frage auf wenn die
vorrichtung in der lage war gedanken zu
lesen woraus bestand an die träger welle
die zur gedankenübertragung verwendet
wurde
durch die verwendung eines oszillators
waren die detektoren in den empfängern
in der lage sich an ein geistiges oder
ätherisches signal anzuheften dass durch
die spulen aufgegriffen wurde
es gab keine eigentliche träger welle
wie wir sie normalerweise kennen die
detektoren hefteten sich an den höchsten
geräuschpegel den die spulen durch die
drei verschiedenen frequenzen
aufgefangen hatte auf der die empfänger
eingestellt waren
zu diesem zeitpunkt war das
forschungsteam nun tatsächlich in der
lage die signale die mit den impulsen
des menschlichen geistes vergleichbar
waren aufzuspüren die empfänger zeigten
gleichmäßige signale an die sich
entsprechend den gedanken der testperson
veränderten das gerät was sozusagen in
der lage die menschliche aura zu lesen
ist ein begriff der unter esoterikern
und metaphysik benutzt wird um das
elektromagnetische feld zu beschreiben
das den menschlichen körper umgibt
genauso wie die menschliche sprache über
schwingungen transportiert wird
befördert dieses gerät gedanken die sich
theoretisch gesehen in der aura
manifestieren das was durch die sechs
ausgangs kanäle des empfängers kam wurde
dann durch einen digitalen converter
geleitet durch stehen die signale im
computer sprache übersetzt wurden und in
einen großrechner gefüttert mann
benutzte einen traummann computer um zu
entschlüsseln was die empfänger
aufgegriffen hatten
harte arbeit und endloses rechnet der
computer brachten das team schließlich
an dem punkt an dem der computer einen
richtigen dialog ausdrucken konnte eine
art gedanken prozess oder ein
gedankliches selbstgespräch dass die
testperson gedacht hatte
man erreichte ziemlich schnell den punkt
an dem sich die testperson etwas
vorstellte und das entsprechende bild
auf den computermonitor erschienen dass
eine verfeinerung und weitere
verbesserung der vorhandenen technik
gelang es später eine 3d version des
audiovisuellen aspektes der von der
person ausgesandten gedanken auf den
computermonitor darzustellen und
auszudrucken man wollte die maschine in
einen sender umfunktionieren um dadurch
das menschliche risiko bei einem
unsichtbarkeit und zeit experiment test
zu verhindern der grundgedanke war
wieder sehr einfach die testperson im
stuhl sollte beispielsweise der
besatzung auf dem schiff eine ersatz
realität übertragen wie im philadelphia
experiment dadurch würde dann das schiff
im unsichtbaren zustand in
synchronisation zu der gesendeten
realität stehen und die besatzung könnte
den zustand der desorientierung und
mentalen verwirrung umgehen
zu dieser zeit beschaffte man sich einen
sessel den wir von nun an als den
berühmten montauk share bezeichnete
dieser stuhl wurde an den schulen aufbau
von angeschlossen
der schwan computer den man dazu
benutzte die gesendeten gedanken der
testperson im stuhl zu dekodieren wurde
mit dem ibm 360 computer
zusammengeschaltet
man benutzte sehen ibm 360 zur steuerung
der sender modulation damit die
transmitter über die gesamte bandbreite
der frequenz hüpfen konnten wenn mich
meine erinnerung nicht täuscht trat
ungefähr um diese zeit elmayer lag in
erscheinung und übernahm eine
schlüsselrolle
nach all diesen informationen über die
technik da kommt jetzt wieder ein
bisschen werbung vielleicht nutzt er die
zeit ja um das ganze mal so ein bisschen
sacken zu lassen
ich bin gleich wieder da wenn mich meine
erinnerung nicht täuscht trat etwa um
diese zeit all black in erscheinung und
übernahm eine schlüsselrolle
er ist einer der co autoren des in
amerika verlegten buches das filadelfia
experiment und andere ufo verschwörungen
und gleichzeitig der noch lebende darin
beschriebene zeitzeuge
er hat ebenso erinnerungen daran am ring
bauprojekt beteiligt gewesen zu sein
lw lag und sein halbbruder danken
cameron hatten schon während des
philadelphia experimentes eine
schlüsselrolle eingenommen wegen ihres
familiären und ebenfalls okkulten
beckhams von den geheimdiensten
ausgewählt waren sie als techniker auf
der uss eldridge tätig und dank
sind die beiden charaktere die in der
hollywood verfilmung das filadelfia
experiment durch die beiden matrosen
dargestellt sind die während des
verschwindens des schiffes über die
reling springen und infolgedessen
zeitversetzt im jahr 1983 auf der montag
basis landen nur l und danken gelang es
den zeitsprung zu machen und sie halfen
später unter anderem durch die
zerstörung der geräte auf dem schiff
dieses wieder nach 1943 zurückzubringen
l hat heute seine erinnerungen zu diesem
ereignis den beteiligten personen und
vor allem so der verwendeten technik zu
90 prozent zurück erlangt und klärt die
menschen auf seinen vorträgen darüber
auf der eigentliche grund allweiler ecke
in das montauk projekt mit einzubinden
war die klärung der frage welche
metaphysische auswirkung der gebrauch
des senders an menschen zur folge hatte
er wurde nicht nur wegen seiner
technischen kenntnisse sondern auch
wegen seiner medialen fähigkeiten und
wegen seines enormen wissens auf dem
gebiet der esoterik ausgewählt es wurde
als aufgabe bei der kopplung des craven
computers mit dem ibm 360 zu helfen
der kran schüttete buchstäblich tonnen
von informationen aus und man wusste zu
beginn nicht so recht was man damit
anfangen sollte das team benötigte
jemand mit dem esoterischen und
metaphysischen wissen um die
informationen auszuwerten
man musste zuerst einmal alles fasst der
craven ausspuckte so umwandeln dass es
synchron zum steuerungscomputer und
somit für diesen verwendbar wurde
alba lag wurde tiefer und tiefer in die
arbeit einbezogen
er war ein teil des teams dem es gelang
herauszufinden welches programm im ibm
360 verwendet werden musste um die daten
die aus dem trio wann kamen zu
übersetzen und in sender damit zu
speisen der sender hatte einen
steuerungscomputer der digital mit den
üblichen 32 bit code aus dem ibm 360
gespeist wurde der steuerungscomputer
und der sender waren jetzt aufeinander
abgestimmt
der ibm 360 war in der lage dem
steuerungscomputer zu befehlen wie
dieser wiederum sind sender zu steuern
hatte damit verfügte man über ein system
mit den daten in gewöhnlichen 32 bit
code eingegeben werden konnten
die der computer im sender in
entsprechende signale übersetzte
weiterhin hatte man den montauk stuhl
der die rezeptur und fütterte die
wiederum den craven speisten
dieser erzählte den forschern was die
person im augenblick dachte die
informationen wurden übersetzt sodass
der ibm 360 die daten so der gedanken
form wieder zusammensetzen konnte die
ursprünglich aus gesandt wurden
es dauerte etwa ein jahr bis die
computer so miteinander verbunden waren
dass die datenübermittlung reibungslos
verlief dies war der zeitpunkt zu dem
ich nun selbst an das montag projekt
einbezogen wurde
um mit den funkfrequenzen und dem sender
zu arbeiten obwohl die verbindungen
zwischen den computern schon zu einem
gewissen teil aufgebaut und
funktionstüchtig waren hatte man immer
noch immense probleme mit rückkopplungen
von seiten des senders zum stuhl die
lösung für die rückkopplung war es den
standort des stuhls von montauk nach
southhampton long island ins dortige it
zentrum zu verlegen ein medium würde
dann im sessel in southhampton sitzen
während seine gedanken wer computer zum
sender am montag übertragen werden
konnten
die von der medialen person gedachten
gedanken würden durch den kriemann
codiert und als 32 bit funkverbindung
nach montauk gesendet werden können
dort konnte man sie in den ibm 360
füttern und von dort weiter zum sender
übertragen dieser war in der lage im
montreux keine gedanken form dessen zu
bilden was die person in southhampton
gedacht hatte das gerät war sozusagen
ein gedanken verstärker es dauerte ein
weiteres jahr bevor das team ein
lesbares signal darauf basierend was die
person in southhampton dachte nach
montauk schicken und dort wiederum aus
dem transmitter senden konnte dieses
ziel hatte oberste priorität
einen klaren gedanken
des mediums über den montauk sender
durch die antenne zu schicken neben
duncan waren noch einige andere medial
veranlagte versuchspersonen in das
projekt eingebunden
diese hatten sprichwörtlich die
computerprogramme getunt und durch deren
hilfe gelang es zu guter letzt klare
gedanken formen zu übertragen
das spirituelle medium in southhampton
konzentrierte sich auf irgendetwas und
der sender in montauk gab eine sehr
klare darstellung dessen wieder was das
medium gedacht hatte dies war der
zeitpunkt zu dem durch den montauk
sender mit überaus hoher genauigkeit
gedanken übertragen werden konnten
die grundlage für die eigentlichen
experimente war damit geschaffen ein
weiteres jahr später
man schrieb inzwischen 1975 tauchte
jedoch ein weiteres problem auf gab es
einen sprung im zeitfluss unserer
realität brach das ganze system zusammen
projizierte also das medium eine
realität in diesem fall auf die zeit
bezogen die nicht vereinbar mit unserer
realität oder besser mit dem zeitfluss
unserer realität braucht die verbindung
zwischen southampton und montag ab jede
noch so kleine störung das
raum-zeit-kontinuum es zwischen den
beiden städten verursachte einen abbruch
der übertragung der jeweiligen gedanken
form um den begriff des zeitsprung etwas
besser verständlich zu machen ist es
hilfreich sich zeit als unaufhörliches
pulsieren oder fließen vorzustellen
wenn also dieses grundsätzliche
pulsieren derzeit mit anderen fließenden
energieformen oder phänomenen
zusammentrifft oder in wechselwirkung
mit solchen entsteht haben wir nach
unserem heutigen wissenstand eine
bewegung gegen die laufrichtung der zeit
verändert man dieses regelmäßige grund
pulsieren derzeit zum beispiel eine
veränderung der realität kann man die
richtung die geschwindigkeit sowie den
regelmäßigen fluss der zeit verändern
das ist in kurzen worten die erklärung
des begriffs zeitsprung rein theoretisch
gesehen beispielsweise aus der sicht
eines physikers geschehen solche
zeitspanne hin und wieder auch ohne
menschliches einwirken
doch da wir ohnehin in direkter
beziehung zu unserer realität stehen
oder anders ausgedrückt in ihr gefangen
sind nehmen wir solche zeitsprünge nicht
wahr
das sogenannte déjà vu phänomen könnte
ein beispiel für solch einen zeitsprung
in unserem zeit gefüge darstellen dass
sich der stuhl aber in southhampton und
nicht am eigentlichen ort des geschehens
nämlich in montauk befand funktionierten
die experimente zur bewusstseins
kontrolle nicht immer 100 prozentig dies
war sicherlich dem problem der
zeitsprünge zuzuschreiben
es war ebenfalls bekannt dass es zur
katastrophalen auswirkungen kommen
konnte wenn man dem sender während eines
zeitsprung ins große energiemengen
zufügte
daher wurde es unumgänglich den stuhl
nach montauk zurückzuversetzen zuerst
versuchte man durch eine immense
abschirmung durch schutzschilder den
stuhl vor den elektromagnetischen
feldern in montauk zu schützen
da dieses konzept nicht funktionierte
probierte man eine platzierung des
stuhls in elektromagnetisch toten zonen
aus man wählte den westen zur verfügung
stehenden platz doch auch dieser plan
schlug fehl
die versuche zogen sich bis über die
jahresmitte hinaus doch konnte immer
noch kein erfolg verzeichnet werden
schließlich kam man auf die idee sich
noch einmal den prototypen anzusehen der
ja wie bereits erwähnt unter
tatkräftiger mithilfe der serie gebaut
worden sein soll
nach dessen grundlagen der mond auxerre
entstand dieser prototyp war mit dem von
ihr entwickelten nicht identisch er
hatte nicht nur eine unterschiedliche
anordnung der spulen sondern verfügt
auch über spezielle kristall artige
empfänger bei näherer untersuchung
stellte sich heraus dass es sich
tatsächlich um echte kristalle handelte
nachdem man den prototypen nun noch
einmal überprüft und ausgewertet hatte
kam es zur geheimen ausschreibung für
einen neuen stuhl die das unternehmen
arts iii gewann
nikola tesla hatte in den 30er jahren
empfänger für sie entwickelt zu jener
zeit liefen teslas arbeiten für das
unternehmen
unter dem decknamen enterbung dem
mädchennamen seiner mutter
diese tesla empfänger hatten eine ganz
spezielle struktur im grunde genommen
gewöhnliche vorspulen waren sie jedoch
nach tesla für einen spezial design in
einem seltsamen system von paar mustern
miteinander verbunden die wirkungs
kapazität wurde noch dadurch verstärkt
dass man beim aufbau auch helmholtz
spulen verwendete
diese waren um den stuhl herum platziert
und dienten als tonabnehmer spulen die
im bereich der normalen elektronik
verwendeten helmholtz spulen haben eine
zweireihige spulen anordnung sie
besitzen eine einzigartige eigenschaft
da sie in der lage sind ein konstantes
energiefeld innerhalb der spule
aufzubauen
in montauk extra polierten die forscher
an den prinzipien der helmholtz schwulen
mann benutzte eine dreifache spulen
anordnung und schaltet wie phase so dass
innerhalb der spulen eine konstante
energie aufrechterhalten werden konnte
während außerhalb der spulen nicht der
geringste effekt zu verzeichnen war
die spulen anordnung nach tesla war für
die verwendung in montauk ideal
nicht nur der stuhl sondern auch die
empfänger befanden sich innerhalb der
schwulen anordnung dieser aufbau
gewährleistete eine perfekte abschirmung
des stuhls vor störenden energiefeldern
sollte auch an dieser stelle bemerkt
werden dass der strukturelle aufbau der
spulen in den tesla empfängern auch als
delta t oder delta time spulen struktur
bezeichnet wird
die möglichkeit ein energiefeld
abzuschirmen ist teil dessen was den
button effekt also diese
elektromagnetische flasche ermöglichte
der während der cia delphi experiments
um die uss eldridge herum aufgebaut
wurde dieser delta tief spulen waren in
der lage drei achsen von zeit signalen
aufzufangen
wichtiger für das projekt war jedoch
dass durch das verwenden von delta t
spulen die verbindung mit mikrowellen
vermieden werden konnten
die ja für die beschriebene realitäts
verschiebung verantwortlich gewesen
waren
mit dem montauk stuhl fehlerfrei
arbeiten zu können musste man den effekt
kopieren der die kristall empfänger der
série a mission technologie aufzeichnete
im empfänger des prototypen hatte man
mit delta time spulen struktur
gearbeitet und der empfänger selbst
nicht die antenne hatte die delta teil
funktion übernommen in der version
hingegen übernahm die antenne diesen
part hatte die gewöhnlichen helmholtz
abnehmer spulen verwendet die eine delta
time umwandlung in den empfängern
zustande gebracht hatten weiterhin hatte
man dasselbe detektoren system und die
gleichen oszillator sperr vorrichtungen
die in den great one computer verwendete
zu diesem zeitpunkt spielte sich alles
innerhalb der schule ab außerhalb der
spuren struktur war keinerlei wirkung
festzustellen
man konnte den stuhl an den toten punkt
stellen der sich zwischen der sender
antenne auf dem dach der sendestation
und der magnetischen sender antenne im
keller befand im raum nebenan befanden
sich die drei speziell gefertigten
empfänger neben einer reihe anderer
geräte dem alten system ähnlich benutzte
man diese um die dortigen taktgeber mit
dem signal zu synchronisieren
damit waren die antenne der sender und
der stuhl auf derselben zeit ebene
es war auch unbedeutend dass sich der
stuhl im keller des gebäudes befand und
der kleincomputer sowie der 360 er in
einem anderen gebäude von wo aus die
seine station zurück gesendet wurde
nachdem erst einmal alle daten
eingegeben waren befanden sich nicht
mehr in unserer tatsächlichen zeit es
wurde eine eigene zeit kreierte
sozusagen eine zeit fälschung es war
möglich die computer an jedem beliebigen
ort in der zeit zu platzieren
das gebäude in dem sich die computer
befanden war extra für diese entworfen
wurden und schirmte die hochempfindliche
geräte von jeglichem elektromagnetischen
strahlen ab außerdem wo das schutz vor
den energien die von der antenne kommend
die computer möglicherweise hätten
beeinflussen können
das gesamte operationszentrum war mit
mehreren lagen beton und stahl umwandelt
schließlich wurde die zweit und vorerst
letzte generation des mordopfers gebaut
er erfüllte naturgemäß denselben zweck
wie die erste version
auch er war über sechs
informationskanäle mit dem computer
verbunden hatte jedoch noch einen
zusätzlichen vorteil er war immun gegen
antennen signale
es gab daher wieder rückkopplungen von
der antenne noch waren irgendwelche
störfaktoren zu verzeichnen jetzt hatte
man also alles in einem ort trotzdem
dauerte es noch weitere sechs monate bis
ende 1975 anfang 76 in denen man alles
mehrmals durchgingen und überprüfte um
sicher zu gehen dass auch wirklich alles
funktionierte zum schluss brachte man
zum erstaunen aller beteiligten auch den
sender auf hundertprozentige leistung
nun begann die geschichte wirklich
aufsehen erregen zu werden
kapitel 11 wir erschaffen aus dem äther
nachdem nun der sender tadellos
funktionierte bedurfte es eines weiteren
jahres um die computer programme
auszuarbeiten mit deren hilfe das system
alle psychoaktiven funktionen empfangen
und auch senden konnte ende 1977 war man
mit dem sender so weit dass er gedanken
formen ohne sprünge und mit einem sehr
hohen grad an genauigkeit reproduzieren
konnte alle blockaden waren beseitigt
das medium zumeist danken cameron
brauchte sich lediglich auf irgendeinen
materiellen gegenstand zu konzentrieren
um diesen irgendwo auf der basis in
erscheinung treten zu lassen
versuchen sie einmal die dimension zu
ermessen
ein mensch richtet sein bewusstsein auf
ein objekt seiner wahl
und er schafft dieses aus dem äther was
auch immer danken sich vorstellte der
sender verstärkte die matrix davon so
immens dass sie sich zu einem festen
gegenstand materialisierte er war in der
lage an jedem punkt den er sich im
geiste auf der basis vorstellen konnte
einen gegenstand zu manifestieren ich
wiederhole diesen unglaublichen vorgang
gerne noch einmal in anderen worten
hielt danken irgendeinen gegenstand in
seiner hand und oder visualisierte
diesen beziehungsweise stellte sich
diesen im geiste vor erschienen der
gegenstand an den gewünschten ort
das team hatte also tatsächlich einen
weg gefunden mit hilfe des verstärkers
gottgleich dinge aus gedanken und
vorstellungen heraus zu erschaffen
schöpfung im sinne des wortes was auch
immer danken sich vorstellte erschien
ganz einfach manchmal wurde es nur
sichtbar aber nicht fest genug um es
anfassen zu können manchmal wurde es
echte materie zum anfassen und blieb
auch in diesem zustand bei anderen
versuchen erhält man ein solides objekt
das jedoch nur solange real blieb bis
man den sender ausschaltete um dann
wieder zu verschwinden
der computer gab eine exakte wiedergabe
dessen was danken dachte aus diesen
aufzeichnungen konnten nun die forscher
auswählen was sie mit hilfe des senders
erscheinen lassen wollten in den meisten
fällen wählte man die montauk airforce
base als ort der material isa zion
testete aber auch immer wieder andere
örtlichkeiten was danken als subjektive
realität in seinem bewusstsein festhielt
erschien als objektive realität in der
außenwert entweder solide oder
transparent jeweils abhängig von den
umständen danken konnte beispielsweise
an ein spezifisches gebäude denken und
es erschien auf dem stützpunkt diese art
der experimente waren schon routine
das system arbeitet mit einem sehr hohen
grad an präzision das war die grundlage
für die eigentlichen experimente die
jetzt es beginnen sollte
das erste experiment wurde war sie das
sehende auge genannt mit einer haarlocke
oder einem anderen geeigneten gegenstand
eines menschen in der hand konzentriert
er sich danken
durch die unterstützung der techniker in
der lage zu sehen als würde er mit den
augen des besitzers der locke sehen oder
zu hören als hörte er durch dessen ohren
und auch zu fühlen als wäre er in dessen
körper er konnte sprichwörtlich durch
andere menschen sehen egal wo auf
unserem planeten sich diese person
gerade befand diese form des
experimentierens wurde ausgebaut und
sehr ausgiebig durchgeführt leider kann
ich nicht sagen wie weit diese versuche
getrieben wurden ist es nicht wirklich
erstaunlich welche ergebnisse erreicht
werden konnten
traurig ist nur dass die
zugrundeliegende intension er unheimlich
und bösartig als erstaunlich war diese
experimente wurden ausschließlich mit
dem hintergrund durchgeführt
herauszufinden wie der menschliche
verstand funktioniert und wie man
aufgrund dessen das menschliche denken
steuern und kontrollieren konnte der
nächste schritt war zu erforschen ob es
möglich war fremde gedanken in den kopf
eines anderen menschen zu pflanzen
beispielsweise arrangierte man ein
treffen zwischen danken und einer
testperson zuvor gab mandanten jedoch
den auftrag sich ohne wissen der person
auf diese zu konzentrieren
in 99 prozent der fälle hatten die
testpersonen ähnliche gedanken gedanken
durch seine fähigkeit seinen geist so
mächtig in den eines anderen menschen zu
drücken konnte danken eine andere person
kontrollieren und sie zu allem bewegen
was er wollte und dieses kontrollmittel
war auf einer weitaus tiefer gehenden
ebene als herkömmliche hypnose durch
duncan als medium die technische
ausrüstung und den montag sender waren
die forscher tatsächlich in der lage den
verstand eines individuums mit
informationen programmen und kommandos
zu laden duncans gedanken wurden zu den
eigenen gedanken des erwählten
individuums und durch den gleichen
prozess konnte man die personen dazu
bewegen dinge zu tun die sie
normalerweise nicht tun würde
dies war der beginn der
eigentlichen versuche zur bewusstseins
kontrolle des mont ob projektes diese
art der forschung wurde bis ca 1979
fortgesetzt und es kam noch viele andere
experimente hinzu einige waren sehr
interessant andere hatten grauenvolle
konsequenzen man benutzte einzelne
individuen menschenmassen tiere orte
oder technologie als zielscheibe sie
konnten alles was sie wollten als ziel
anvisieren und benutzt man konnte
beispielsweise die übertragung eines
fernsehgerätes stören
man war fake das bild anzuhalten oder
den fernseher ganz auszuschalten
man bewegte objekte telekinetischen und
zerstörte wahllos irgendwelche zimmer in
einem speziellen fall konzentrierte sich
duncan darauf ein fenster zu zerstören
man sendete mit genügend energie direkt
zu diesem punkt bis das ausgesuchte
fenster im nahe gelegenen städtchen
montag zerbrach man konnte tiere dazu
bewegen in richtung des stützpunktes
oder in die stadt zu laufen
auch konnten menschen dazu gebracht
werden straftaten durchzuführen
ich möchte ihnen noch einmal hervorheben
dass sich duncan während der experimente
in einem geänderten bewusstseinszustand
befand er war auf diesen bereich einer
spezialausbildung unterzogen worden die
offensichtlich die handschrift von cad
oder nsa druck jedenfalls wurde sein
bewusstsein durch sexuelle gefühls
erregung abgelenkt und das was als der
primitive geist oder der niedere
verstand bezeichnet werden konnte kam
dann zum vorschein das individuum danken
cameron wurde in einer art organischer
trance versetzt wodurch sein primitiver
verstand beeinflussbar und damit von den
forschern kontrollierbar wurde diese
programmierungen konnten über die fünf
körper sinne installiert werden
duncan wurde dabei angewiesen seinen
niederen verstanden auf die installierte
information zu konzentrieren
wenn nun sein primitiver geist in den
vordergrund getreten und angewiesen
worden war sich auf etwas zu
konzentrieren tat danken dies mit seinem
gesamten wesen sein gesamter vorstand
konzentrierte sich auf ein spiel
typisches thema während sein körper in
eine art scheintot vier bestehende
programmierungen konnten aus dem
niederen verstand geteilt werden um sie
gegen neue auszutauschen
wirklich gesprochen hatte man einen
übersetzer der jede gewünschte
information im platzieren konnte
gesprochenes geschriebenes filme musik
und so weiter je nachdem was man
benötigt um den primitiven verstand zu
stimulieren diese techniken waren der
schlüssel um vom sender klare gedanken
formen abstrahlen zu können
die entweder eine auswirkung auf den
verstand einer anderen person hatten
oder zum erschaffen aus dem äther
benutzt wurden etwa 1978 waren die
bewusstseins kontrolltechniken voll
entwickelt und auch aufgezeichnet
entsprechende bänder wurden
fertiggestellt und an verschiedene
geheimdienste verschickt um praktische
anwendungsmöglichkeiten entwickeln zu
lassen und hier meine lieben falls noch
jemand zuhört beende ich einmal den teil
3 weil ich langsam wieder einen knoten
in der zunge habe wenn das ganze euch
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch