{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w8Gv7UkKJmM","mytitle":"MythenMetzger,Merkw\u00fcrdige Begebenheiten im Nebel. ","mylang":"de"}
kommen zahlen im neuen beitrag nie
bemühten gemeinde heute begeben wir uns
wieder einmal in die welt merkwürdiger
erlebnisberichte nebel meine lieben je
nachdem in welcher situation dieses
naturereignisse auftaucht da kann er
verschiedene reaktionen hervorrufen bei
einem spaziergang im herbst in einem
bunten blätterwald da kann er dafür
sorgen dass das ganze eine sehr
angenehme stimmung bekommt vorausgesetzt
der nebel ist nicht zu dicht im selben
wald wenn es bereits dann dunkel
geworden ist da kann das ganze dann
schon eine ganz andere stimmung
hervorrufen branche etwas lauter knacken
ein paar äste
da kann dem einen oder anderen dann
vielleicht schon mal etwas unheimlich
werden und dann tauchen immer wieder
berichte darüber auf dass menschen im
nebel etwas sehr merkwürdiges erlebt
haben wollen
in den 1970 er jahren da gab es in
england eine welle von merkwürdigen
beobachtungen oder erlebnissen die
zusammenhang mit plötzlich aufkommendem
nebel standen aber diese
beobachtungsstelle oder diese
erlebniswelt die betraf nicht nur
vereinzelte zivilisten
anscheinend auch das militär denn da
spielte dabei immer eine gewisse rolle
ob als verursacher oder als ermittler
das ist bis heute nicht geklärt einer
der hotspots dieser merkwürdigen
beobachtungen
das war die gegend zwischen treffer und
leider weist die zwar als ländlich zu
bezeichnen war was gab doch schon recht
viele orte damals heute gibt es dann
schon größere orte aber zur damaligen
zeit dann eher kleinere diese vorfälle
die dort passiert sein sollen den
gelangten irgendwann einmal zum feld
über gesehen und die haben darüber einen
sehr interessanten bericht geschrieben
und einige dieser fälle geschildert
aufgrund der genauen beschreibung da
kann man zb sehr gut nachvollziehen wo
sich einer dieser vorfälle ereignet
haben soll nämlich ziemlich genau hier
unterhalb der berge zwischen treffer und
lana west in dieser ebene in der nähe
des flusses in einem interview dass das
fade magazine mit einer zeugin namens
eingeführt hat da berichtete sie was ihr
mann und sie dort unten am fuß der berge
erlebt hat die beiden hatten sich zwei
dicht aneinander liegende hütten gekauft
das ganze zu einem spottpreis weil die
hütte neben nicht mehr so im besten
zustand waren
sie planten nun diese hütten zu
renovieren und dort ihre wochenenden zu
verbringen
nicht weit entfernt von ihren hütten da
gab es noch eine weitere hütte die von
einer älteren frau bewohnt wurde ein und
ja man die besessenheit von mobilen und
an den wochenenden davor und sie mit
ihrem wohnmobil hinzu diesen hütten und
renovierten und nachts schliefen sie im
wohnmobil am dritten wochenende an dem
sie zu ihren neu erstandenen hüten
fuhren
der war dort etwas anders das war sehr
viel kritisches militär und wie
nun waren britische soldaten in den 70er
jahren in nord wales nicht unbedingt
etwas was sehr ungewöhnlich war
ungewöhnlich war wohl eher dass er in
dieser gegend waren denn die ältere frau
die diese alte hüte bewohnte
die erzählte den beiden dass sie das
noch nie gesehen hätte oder erlebt hätte
das militär dort aufgekreuzt wäre und
ungewöhnlich war auch das was sie zu tun
schienen ein beschrieb dass diese
soldaten diese ganze gegend dort
durchkämmten so als ob sie auf der suche
irgendwas wären sie hielten ihre gewehre
bereit und dann hätten sie in einer
reihe diese ganze gegend abgesucht so
wie man das kennt wenn polizei einen
fall durchsucht wo dann alles in einer
reihe vorwärts geht diese ganze szenerie
die war jetzt nicht beunruhigend oder
bedrohlich es war nur sehr ungewöhnlich
und man machte sich natürlich einfach
gedanken darüber was diese soldaten wohl
suchen aber letztendlich habe man sich
dann wieder an die renovierung der
hütten gemacht dann wurde es abend und
ihr mann die begaben sich in das
wohnmobil ein kochte etwas und später
saßen die beiden zusammen hörten radio
und spielten karten gegen 23 uhr da
bemerkten sie allerdings ein
merkwürdiges vibrieren dass durch dieses
wohnmobil ging und dann vernahm die
beiden plötzlich einen ohrenbetäubenden
knall starr vor schreck das haben die
beiden sich einen moment lang an
und als der erste schock vorüber weiter
begaben sie sich vorne in die
fahrerkabine des wohnmobils und blickten
aus dem fenster was sie dann sagen dass
beschrieb ein gegenüber dem feld
magazine wie folgt etwa 10 bis 15 meter
vor unserem wohnmobil
da entdecken wir eine schwebende kugel
allerdings keine kugel aus irgend einem
festen material es war so etwas wie eine
kugel aus so auch oder nebel und diese
kugel die wurde immer größer und größer
bis sie plötzlich zu zerplatzen schien
und dann verteilte sich der nebel in der
ganzen gegend die wir so im dunkeln
überblicken konnten
mein mann der lift zur küchenzeile und
riss ein paar handtücher aus dem schrank
und dann ließ er wasser darüber laufen
und gab mir eines dieser tücher und
sagte ich solle mir dieses tuch vor mund
und nase legen er befürchtete wohl dass
das ganze eine art gas sein könnte er
begann damit den schlüssel für das
wohnmobil zu suchen und als entfernt da
setzte er sich hinter das steuer und
wollte den motor starten aber der sprang
nicht an
er versucht es weiter und weiter aber
der motor gab keinen laut von sich
irgendwann gab es auf und wir saßen im
wohnmobil und vörstetten uns dass dieser
nebel oder was immer es war in das
wohnmobil hinein gelangen könnte aber
irgendwie schien dies nicht zu passieren
ängstlich hätten sie dann aus dem
fenster gesehen und mit einem mal hätte
sich diese nebel dann sehr schnell
aufgelöst
nur ein paar minuten später da hätte
jemand gegen die tür des wohnmobils
geklopft und als sie öffneten
da stand die ältere dame vor ihnen die
das haus ein paar meter weiter bewohnte
und die war völlig außer sich
sie fragt ob die beiden auch diese
merkwürdige nebel cool gesehen hätten
und sie dann explodiert sei und die
ganze gegend plötzlich voller nebel war
die ältere frau die hatte diesen lauten
knall gehört und sie war dann hinaus
gegangen und hatte dann eben diese
merkwürdige kugel aus nebel gesehen und
als sich der nebel dann ausgebreitet
hatte da hätte sie in diesem nebel ein
paar gestalten erkennen können
schemenhaft aber sie hätte erkennen
können dass diese vielleicht ein meter
groß waren und sie hätten schwarze
anzüge getragen
zunächst sah es so aus als ob diese drei
gestalten auf diese ältere frau zu geben
aber dann wenden sie sich ab und
verschwanden wieder im dichten nebel
noch während die ältere frau und ihrem
mann ihr erlebnis berichtete da hörten
sich schon motoren und nur wenig später
sei das militär dort eingetroffen
militär und weitere personen die eben
keine uniform trugen die mit einem
weißen wenn dort ankam
und polizei war ebenfalls dort und die
polizei die erklärte den dreien dass sie
diese gegend jetzt verlassen müsse und
mindestens zwölf stunden nicht
zurückkehren dürften
und das ganze sollen sie sehr
nachdrücklich gesagt haben ja man die
pforten der älteren frau an mit in ihr
wohnmobil zu kommen
1 mal versuchte der polizei zu erklären
dass das wohnmobil nicht anspringen
würde
und der polizist forderte china auf es
noch einmal zuvor gegangen und dann
sprang das wohnmobil ohne murren an als
er den ort verließen da konnten sie noch
sehen dass einige personen seltsamer
instrumente bei sich trugen mit denen
sie anscheinend irgendwelche messungen
machten die drei fuhren dann nach langer
und halten sich da auch die genannte
zeit aufgehalten bevor sie dann später
wieder zurück zu diesen hütten fuhren
und dort aber dann alles ausgesehen hat
sein irgendetwas vorgefallen was hatten
diese drei dort beobachtet war es
vielleicht irgendetwas das vom militär
initiiert war aber würde das militär in
einer bewohnten gegend irgendwelche
tests durchführen oder ist das ganze
vielleicht irgendetwas anderes gewesen
irgendetwas das nicht vom militär kam
aber was mit hilfe des militärs einfach
dann untersucht wurde aber unabhängig
davon was von beidem es war
was können das für drei merkwürdige
gestalten gewesen seien kleine gestalten
die diese ältere dame gesehen haben will
oder hat sie sich da einfach nur
getäuscht bis heute gibt es keine
klärung dieser angelegenheit auch wenn
er einige sich darum bemüht haben und
etwas vom militär oder von öffentlicher
seite zu erfahren
es scheint so als hätte es offiziell
diesen vorfall gegeben und er war nicht
der einzige seiner art zu dieser zeit
etwa
kilometer vom ort dieses vorfalls
entfernt da gibt es einen ganz kleinen
ort der heißt auckland und direkt neben
diesem ort da liegt das oakland outdoor
education center in dieser einrichtung
da kann man die verschiedensten outdoor
aktivitäten unter anleitung lernen
das ganze geschieht an gruppenweise
unter anleitung eines ausbilders aber
schon weit bevor es dieses outdoor
education center gab da haben die
menschen aus den umliegenden ortschaften
sich dort sportlich betätigt im jahre
2009 war in diesem fall eine gruppe von
männern unterwegs im alter zwischen 20
und 50 jahren
es gibt dort kleinere felswände an denen
die männer ihre kletterfähigkeiten
verbessern wollten an diesem tag da
sollte diese gruppe ein sehr
merkwürdiges erlebnis haben
es war ein warmer trockener sommer tag
und bei dieser witterung ist es
eigentlich nicht üblich dass es zu nebel
kommt die gruppe die war ungefähr drei
stunden an diesen felsen und sie packten
langsam die sachen ein weil sie wieder
zurück nach hause gehen wollten
mit einem mal fast von einer sekunde auf
die andere so wie sie es beschrieben
der rausch den nebel heran und umhüllte
die männer aufgrund der
wetterverhältnisse da sind sich dann
erst einmal davon ausgegangen dass es
kein nebel sondern eine art rauch sein
muss den ersten gedanken dass es
vielleicht irgendwo brennt den verwarfen
sie aber dann sehr rasch nennen es roch
nicht nach feuer und dieser nebel der
wurde zunehmend dichter in einem
interview sagte einer der männer dass
sie sich aber um rückt waren der
niedrigen verkehr aufgrund der witterung
konnte dies kein normaler nebel seien
vor allem aber so dicht wie dieser nebel
war da war es fast er wie qualm oder
rauch nach wenigen minuten schon da
konnten die männer sich nicht mehr
gegenseitig sehen obwohl sie vielleicht
nur ein oder zwei meter auseinander
standen sie gehen aufeinander zu damit
sie sich nicht aus den augen verlieren
und dann beschlossen sie diesen ort so
schnell wie möglich zu verlassen
aber dann hätten sie ein geräusch dieses
geräusch das war so als ob jemand das
laub gehen würde das auf dem fall
aber nicht nur ein paar füße sondern
gleich mehrere
und dieses geräusch das kam ja ja das
kam so lang dass es plötzlich neben
ihnen was sie konnten kaum einen meter
weit sehen geschweige denn konnten sie
erkennen was da gerade neben ihnen vor
sich gegen einer der männer gefragt ob
dort jemand sei aber er bekam keine
antwort
ein anderer erschrak weil er plötzlich
doch etwas gesehen hatte etwas das sehr
nahe an ihm vorbeigegangen war so eine
schemenhafte gestalt die männer begannen
damit sich mehr oder minder im kreis zu
drehen denn dieses scharen von diesen
laubblätter am boden
das kam mittlerweile von allen seiten so
als ob sie irgendetwas umringt hätte und
dann erkannten sie doch etwas im nebel
erschienen menschen zu sein die an ihnen
vorbeigingen sturm und als ob sie trotz
wären sei an die männer schemenhaft
dunkle gestalten an sich vorbeigehen und
die waren fast überall vor ihnen hinter
ihnen überall konnten sie aus dem nebel
heraus immer wieder einige dieser
gestalten erkennen die sehr nah an ihnen
vorbeiging
einer der älteren männer der fast seinen
ganzen mut zusammen hat so eine gestalt
direkt an ihm vorübergehen und erfasste
sie an die schulter und sagte hey
aber diese gestalt die bewegte kurz die
schulter um sich aus seiner hand zu
befreien und marschierte dann wie in
trance weiter und seien zwar etwas ganz
merkwürdiges passiert in dem moment als
die letzte dieser unheimlichen gestalten
wohl an ihnen vorüber gegangen war
das sei der nebel mit abgezogen
mit einem mal war der sie umgebenden
nebel vor ort und sie konnten ihm
nachsehen wie ihr zwischen den bäumen
verschwand das war so als ob sich dieser
nebel mit diesen merkwürdigen gestalten
darin zusammen fortbewegen würde die
männer die packten eilig ihre sachen ein
und machten dass sie dort wegkamen
nachdem sie die nacht über das erlebnis
geschlafen hatten
da trafen die fünf sich am nächsten tag
erneut natürlich heute niemand von ihnen
eine erklärung dafür was ihnen tags
zuvor widerfahren war aber die fünf
wollten eine erklärung finden sie
wollten sich selber erklären können was
sie dort erlebt hatten sie beschlossen
also noch einmal zu dieser stelle zu
fahren an der sie dieses erlebnis hatten
bereits an diesem wald ankam da mussten
sie feststellen dass das militär
dort war und diesen wald vorübergehend
gesperrt hatte der eintritt wurde ihnen
natürlich dann verwehrt zwei männer die
ließ das erlebte nicht los und sie
verbrachten sehr viel zeit damit
irgendwie eine erklärung für das zu
finden was sie erlebt hatten natürlich
kam ich noch der gedanke dass das
erlebte paranormales ereignis gewesen
sein konnte also beschäftigten sie sich
auch damit drei jahre nach diesem
erlebnis dann haben sie dann kontakt mit
dem pressing auf das in den kreisen die
sich mit dieser thematik befassen
in großbritannien ja genau so bekannt
ist wie in den usa
dort wurden sie dann interviewten
erzählten ihre geschichte aber eine
erklärung dafür fanden sie natürlich
nicht dass merkwürdigsten diesen jetzt
geschilderten beiden fällen das ist
natürlich dann das auftauchen des
militärs und da ist natürlich dann die
hauptfrage war das militär an dieser
sache beteiligt oder haben sie dort auch
nur etwas gesucht was damit
zusammenhängt nach zwei merkwürdige
erlebnisberichte und da hat man ja jetzt
wieder alle optionen offen was man
darüber denken mag
ein merkwürdiger militär versuch und hat
das militär war selbst auf der suche
nach einer antwort auf das geschehene
vielleicht haben aber auch die fünf
kletterer und das ehepaar soviel küsten
nebel getrunken oder was auch immer wenn
ihr mögt dann schreien
eure meinung sagt zumal in die
kommentare war das alles eine große
täuschung und da ist in wirklichkeit gar
nichts passiert oder kann dort etwas
passiert sein aber es hat dann sozusagen
irdische gründe oder ist das auftauchen
des militärs vielleicht ein indiz dafür
dass dort etwas vor sich ging was eben
nicht würdig oder nicht normal ist oder
was denkt ihr sonst was dort geschehen
sein könnte wenn ihr mögt dann schreibt
man in die kommentare
ich muss jetzt noch mal was meine stimme
leihen schonen aber ich hoffe dass ich
dann ab montag das müsste dann der erste
sechs seien wieder voll loslegen kann
also voll im sinne von einsatzfähig und
nicht voll im sinne von küsten nebel
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
nebel schlingel