{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JRuDnxRQntY","mytitle":"MythenMetzger,Mets\u00e4npeitto. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde manchmal gibt es zufälle
die filme und kaum glauben
gerade noch haben wir mystery und ich
ohne absprache jeweils einen beitrag am
selben tag veröffentlicht der in der
antarktis spielt da passiert schon der
nächste merkwürdige zufall
vor einiger zeit bin ich auf ein thema
gestoßen für das ich dann alles
gesammelt habe die recherche geführt
habe das einzige was ich noch machen
musste war natürlich dann das video dazu
das ganze ist eine unglaubliche story
wenn man sich das mal zu gemüte führt im
vergleich mit dem woran wir heute so
herum rätseln nämlich dem verschwinden
von menschen
nur gibt es kaum jemanden der diese
thematik kennt mit der wir uns gleich
befassen werden und genau an dem tag an
dem ich dachte so jetzt musst du diesen
bericht mal machen weil der ist ja
wirklich unglaublich was da erzählt wird
da schreibt mir jemand macht doch mal
ein beitrag über metz in petto nämlich
genau das thema worüber jetzt regen
werde also bei diesem thema was denke
ich nicht viel erkennen werden da ist
das schon ein merkwürdiger zufall
und wenn er sagt es gibt keine zufälle
dann wird mich punkt schmidt der das
geschrieben hat ein mitglied der mythen
gemeinde wahrscheinlich stocken aber
weil ich das eben so auch so gewöhnlich
finden dass jemand dieses thema nennt an
dem tag wo ich damit anfange dann möchte
ich dann i-punkt schmidt einfach mal als
mit ideengeber für die system aber
nennen meine lieben ihr werdet es gleich
einen mythos aus einem land hören und in
diesem mythos da sind dinge enthalten
die wir alle kennen aus den heutigen
berichten über verschwundene menschen
insbesondere von hinten bisschen vor
unfällen als ich mir das ganze durch
gelesen und dann recherchiert habe da
habe ich nur gedacht das kann doch nicht
wahr sein
finnlands hauptstadt helsinki es selber
hatte noch nicht das vergnügen aber man
hört hat dass diese stadt sehr schön
sein soll
finnland grenzt an schweden norwegen und
russland und ist für seine riesigen
wälder und schönen landschaften bekannt
nach der letzten erhebung aus dem jahr
2018
da leben in diesem land fünf millionen
500 und 18.000 menschen und sie sollen
soweit man hört sehr freundlich sein
die finnen gelten als sehr
naturverbunden
aber irgendwann einmal vor langer zeit
niemand weiß genau wann weil sich dieser
mythos eben nicht genau zurückverfolgen
lässt
da muss in finnland etwas passiert sein
etwas größeren ausmaßes und das sich
dann ein mythos entwickelt hat und was
man in diesen mythos lesen kann
das erinnert frappierend an das was wir
heute von fällen kennen in denen
menschen einfach so verschwinden und es
ist wirklich kaum zu glauben welche
beschreibungen man in diesem ritus
findet über das verschwinden von
menschen und dieser mythos der heißt mit
zeitung
und dieser begriff med center der
bedeutet übersetzt in etwa von wald
umhüllt und das wiederum das ist so eine
art ass anonym für etwas dass dort in
der vergangenheit des öfteren passiert
sein muss so dass sich diese sage warum
gebildet hat
es geht um das unerklärliche
verschwinden von menschen und tieren die
einfach so
innerhalb von kürzester zeit weg waren
für dieses sogenannte matching petto da
sollen kleine wesen verantwortlich sein
gnome artige gestalten die sich
maschinen nennen
er muss sich aber einmal etwas
klarstellen ich gehe nicht davon aus
dass kleine gnom artige wesen für das
verschwinden von menschen verantwortlich
sind in vielen fällen über die wehr so
geredet haben bisher
dies ist das womit sich damals diese
menschen in diesem mythos die ganze
sache erklärt haben worum es hier geht
ist das was in diesem mythos beschrieben
wird über das verschwinden diese
maschinen jedenfalls die sollen in der
wildnis unter dem waldboden gelebt haben
und die sonne für verantwortlich sein
dass menschen oder tiere die sich in ihr
gebiet verirrt hatten vom wald
verschlungen wurden also weg waren
ebenso sollen sie aber in der lage
gewesen seien menschen sehr schnell zu
verhüllen soll dass man sie nicht mehr
sehen konnte auch dieser sage konnten
menschen die vom wald umhüllt wurden so
drückt man es dort aus nicht mehr vom
wald unterschieden werden das heißt man
konnte sie nicht mehr wahrnehmen
sie sollen in diesem moment ein teil der
natur geworden sein
so wurden etwa ein baum oder ein stein
aber die meisten die wurden komplett
unsichtbar
die waren weg in diesem mythos da gibt
es aber auch eine beschreibung was mit
den menschen passiert sein soll die in
diesen mexiko verschwunden sind
einige sind zurückgekehrt und haben
erzählt was dort vor sich ging wo sie
waren
und diese beschreibungen die sind
erstaunlich und dazu komme ich jetzt
geriet jemand in dieses match
dann verlor er komplett die orientierung
selbst dort in den wäldern wo er sich
bestens auskannte dieser beschreibung
dass man keine orientierung mehr obwohl
man sich eigentlich noch in einem gebiet
befand dass man bestens kannte diese
beschreibung die gibt es zum beispiel
auch vom mount maunganui von den
menschen die dort verschwunden waren und
dann irgendwie zurückgekehrt sind
als nächstes trage in diesem exemplar
ein zustand in dem das gehen und
sprechen und möglich wurde
einige haben davon berichtet dass eine
komplette vollkommene stille eintrat
es war nichts mehr von den geräuschen
des waldes zu hören kein zwitschern der
vögel kein rauschen der blätter
es war absolut still
auch diese beschreibung die gab es ja in
einigen fällen über die hier berichtet
habe wo menschen für eine kurze zeit
anscheinend nicht mehr in unserer
realität gewesen sind alle geräusche
verschwanden plötzlich und es herrschte
totale stille
das trifft man immer wieder in
derartigen berichten an in denen
menschen beschreiben was sie erlebt
haben wollen auf diesen match oder
konnte man sich aber unter umständen
selbst befreien
es gibt so ein paar wenige fälle bei
diesen missing for one one fällen
da hat man die menschen wieder gefunden
und sie hatten ihre kleidung verkehrt
herum an
und in diesem match oder gibt es nur
eine beschreibung wie man sich unter
umständen auf dieser welt in der man
sich da gerade befindet selbst befreien
konnte
nämlich indem man seine schuhe und seine
jacke und seine kleidung verkehrt herum
anzog
das hängt damit zusammen dass in dieser
welt in die man laut er sage dann
hineingezogen wurde alles verkehrt herum
läuft es gibt ja noch so eine variante
dass man sich kopfüber durch die beine
blickend fortbewegen sollte um den
ausgang zu finden
es konnte helfen irgendwelche
zauberformeln aufzusagen und
gelegentlich da haben diese mal ihnen
die menschen auch selber wieder
freigelassen
aber es war auch möglich dass mächtige
schamanen mit ihren kenntnissen jemanden
aus dieser welt zurück holen konnten
das was ich jetzt gerade erzählt habe
das ist eine zusammenfassung dieses
themas mexiko das was es auf deutsch
gibt aber das reichte mir nicht dann
habe ich damit angefangen finde ich für
seiten zu besuchen um da etwas mehr zu
erfahren
und das war ganz schön kompliziert ich
musste da mehrere übersetzungsprogramme
benutzen um da sinnvolle texte heraus zu
bekommen
aber mit etwas aufwand ist es mir dann
gelungen wenn man dann weitere punkte
dieser tage findet dann wird&#39;s dann
schon sehr gruselig gruselig deshalb
weil wir das eben alles schon kennen
diese maschinen also dieser kleinen
gnome die die menschen da einführt haben
sollen
die waren handwerklich wollen nicht so
richtig begabt und die konnten sich
keine kleidung nähen also behielten sie
die kleidung der menschen die sich
zurück in ihre welt schickten tot oder
lebendig einfach zurück
das heißt man fand diese leute dann
später in welchem zustand auch immer
wieder und ihnen fehlte die kleidung
ganz ehrlich wie schräg im bezug auf die
messing for one fälle es denn diese
aussage dieses mythos
bei den fällen von pohlers da haben wir
ständig irgendwelche leute die ohne ihre
kleidung wieder gefunden werden
ich fand auf einer seite einen hinweis
darauf dass diese meinen menschen die
sich in der natur ungebührlich verhalten
haben und zwar im gebiet der marinen mit
diesem match impfung bestraft haben und
auch das kennen wir schon und zwar fast
demselben wortlaut nämlich dass man sich
auf dem mound nie an galleon nicht
ungebührlich verhalten soll und da gibt
es dann auch ein konkretes beispiel die
schamanen sagen zum beispiel dass man
auf dem mound nie an ghana auf keinen
fall irgendwo hin pinkeln soll wenn man
mal muss denn das würden diese rechnen
sie mal wesen die dort obenhausen und
dafür sorgen dass die menschen
verschwinden überhaupt nicht mögen und
dann könnte sehr gut sein dass man
ratzfatz weg ist und auch wenn es so ein
bisschen lustig klingt ist das natürlich
nicht so dass die sich das ausgedacht
haben um ein bisschen heiterkeit zu
verbreiten sondern das sind warnungen
die existieren seit vielen hundert
jahren und diese warnung sich nicht
ungebührlich in der natur zu verhalten
die gibt es wohl auch im netz es gibt ja
jetzt nicht so viel was man in der natur
an ungebührlichen verhalten machen
könnte kann seinen müll liegen lassen
man kann hier und da mal hin polen
solche dinge könnten unter umständen als
ungebührlich angesehen werden
aber ich habe ja noch einen punkt
gefunden und der der ist nun wirklich
krass und zwar ging es darum dass es
erzählungen darüber gibt dass in diesem
match
diese machen wenn sie jemanden wirklich
auf den kicker haben
solange jagen bis der tot zusammenbricht
und dann schmeißt mit dem wieder zurück
in unsere welt
und dann legt er dar um tod und aus dem
missing from one fällen da wissen wir
dass man da sehr viele der opfer
gefunden hat bei denen man nichts
feststellen konnte woran sie verstorben
sind und das ganze wurde dann als
erschöpfungs tod ausgelegt dass dieser
mythos des metzinger irgendwann einmal
entstanden ist weil sehr viele menschen
auf unerklärliche weise plötzlich
verschwanden das kann man so in erster
linie als ursprung auf diesen webseiten
lesen die ich gefunden habe
aber ich möchte auch nicht eine andere
seite verschweigen
sowohl diese grundlage die ich bis jetzt
geschildert habe wie auch eine andere
grundlage
die kommt von seiten der historiker und
manche sind da der meinung dass dieses
mit sampler eben nur symbolisch zu sehen
ist und zwar sagen die dass diese ganze
geschichte für eine zeit steht in der
damals die menschen aus zogen um das
land zu besiedeln
in der geschichte finnlands erscheint es
wohl so zu sein dass die finnen
anfänglich wohl sehr konzentriert lebten
und dann sind halt gruppenweise immer
mehr menschen davon gezogen um den rest
des landes zu besiegeln
und die sind dann eben hinaus in die
natur und weit weit gewandert und man
hat sie eben niemals wieder gefunden
einige haben diese weiten strecken nicht
überlebt und dann hat man die irgendwann
mal da tot im wald gefunden vielleicht
noch bevor sie dann völlig zersetzt
waren und ist davon ausgegangen dass die
irgendwie verschwunden und dann da
gelandet sind
vielleicht ist das auch eine
realistische möglichkeit wie diese sage
dieses mit dem motto entstanden sein
kann aber mir fallen da einige dinge auf
sowohl bei den
amerikanischen ureinwohnern wie auch am
mount nie an ghana also in afrika wie
jetzt auch hier in finnland
da sind die beschreibungen relativ
identisch und letztendlich hat man dann
in diesen legenden immer wieder
beschreibungen die man eben heute bei
diesen vermisstenfällen auch noch
vorfindet das ist ein merkwürdiger
umstand wie ich finde
und da könnte man jetzt wenn man möchte
einen großen zusammenhang draus
konstruieren
man könnte zum beispiel sagen diese
fälle weil die ganze wundern die gibt es
wohl schon ewig lange und die wurden
dann in den sagen und legenden der
menschen früher festgehalten
und wie es scheint gab es dieses
unerklärliche verschwinden von menschen
eben über die gesamte welt verteilt aber
ist das wirklich so oder ergeben sich
solche sagen die sich so ähneln eben aus
dem umstand dass die überlegungen der
menschen wie denn so etwas passieren
kann
irgendwann immer an einem ähnlichen
punkt ankommen so dass die geschichten
daneben auch alle ähnlich klingen diese
theorie die gibt es nämlich auch dass
die menschen teilweise sehr gleich
gestrickt sind was die auslegung gewisse
ereignisse angeht und dass man bei der
überlegung eben wie das ganze kommen
kann dann ähnliche erklärungen findet
aber wie dem auch sei was mich der bayer
meisten wundert das ist halt eben dass
diese beschreibung und dessen was da in
dieser vermeintliche anderen welt
passiert und diese menschen dann
zurückgekehrt sind dann doch sehr sehr
ähnlich ist mit dem was wir heute an
merkwürdigen vermisstenfällen for one
oder was auch immer
immer wieder antreffen was würdet ihr
sagen würde ich sagen all diese dinge
die wir in diesen legenden finden
die sind tatsächlich passiert oder
würdet ihr sagen ich kann mir vorstellen
dass bei der überlegung was passiert
sein kann wirklich irgendwann einmal
alle so an einem ähnlichen punkt
ankommen und sich dann ähnliche
geschichten ausdenken wohin diese
menschen verschwinden könnten
und was haltet ihr von diesem mit tempo
von dieser sage ich muss sagen ich fand
es besonders interessant weil da dann
doch schon sehr detailiert dinge
beschrieben wurden die man zum beispiel
bei den missing formalen fällen wieder
trifft und wie steht ihr zu der ursache
dieses mcsim zeitung würdet ihr die eine
variante nehmen dass er sagt das ist
alles wirklich passiert und deshalb ist
die sage entstanden oder tendierte zu
der anderen aussage dass das ganze eben
symbolisch zu sehen ist und dass es da
eine menge an irrungen und wirrungen gab
die dazu führten dass diese sage
entstand obwohl die leute einfach nur
woanders hingegangen sind um dort zu
siedeln wenn ihr mögt dann schreibt man
eure gedanken zu diesem thema in die
kommentare
wenn ihr dieses videos informationen
okay findet dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
gnomen schlingel