{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tjkQJLS6JlM","mytitle":"MythenMetzger,Montauk Project -  Experimente mit der Zeit - Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zahlen neuem beitrag bemühten
gemeinde heute gibt es den zweiten teil
der lesung montauk project experimente
mit der zeit im ersten teil da habe ich
darum gebeten dass er mal mit dem daumen
rauf und runter darüber abstimmt ob ihr
zu vorlesungen haben möchtet oder nicht
und ich habe darum gebeten dass
diejenigen die sonst nie irgendeine
bewertung abgeben sich vielleicht
ausnahmsweise einmal daran beteiligen
können was da noch so einige gemacht
haben dafür vielen dank
jetzt in diesem moment wo ich das video
mache da ist der aktuelle stand so dass
es elf 1802 pro und 222 contra also
beziehungsweise negativ stimmen gegeben
hat allerdings so klar dieses ergebnis
auch scheint ist es dann doch nicht so
wie es ausschaut
denn es gibt sehr viele kommentare die
sagen ja das war ja mal ganz nett muss
ich aber nicht unbedingt haben
aber wie dann in den kommentaren
vermerkt haben sie trotzdem einen daumen
nach oben gegeben
von daher ist dieses ergebnis dann nicht
so eindeutig wie hier zu sehen der tenor
der abstimmung der ist dann eher so dass
er sagt ja das ist okay aber wie gesagt
muss nicht immer sein
einige haben sich dann auch am thema
gerieben die gesagt haben was ist das
denn für ein unsinn
das ist ja immer abhängig von der
persönlichen meinung gegenüber solchen
themen mein problem dabei war dass sich
hier natürlich nur das vorlesen kann das
entweder unter einer entsprechenden
creativ commons lizenz erschienen ist
oder sonst in irgendeiner weise lizenz
und urheberrechts frei zur
veröffentlichung dann zur verfügung
gestellt wurde
in einigen kommentaren war dann
sozusagen auch wieder der untergang des
abendlandes in sicht weil ich jetzt
anfangen würde bücher vorzulesen
es war lediglich ein versuch man muss ja
auch mal dinge probieren und schauen wie
sie angucken wenn man vielleicht mal
etwas neues auf dem kanal einführen
möchte mehr war das ja nicht und ich
werde das jetzt folgendermaßen machen
dadurch dass diese ergebnisse ein
bisschen schwammig war ich würde dieses
montauk projekt hier auf jeden fall auf
dem kanal zu ende bringen
ich werde dieses format beibehalten aber
eben auf der website der mystery bande
ich denke das ist dann so eine
salomonische lösung und damit sind dann
beide seiten ob pro oder contra eben
bedient und wir machen hier aber jetzt
erst einmal weiter mit dem buch montauk
project experimente mit der zeit
das small talk project experimente mit
der zeit von preston vehicles und peter
kapitel 5 wir decken einen komplott auf
meine besuche auf montag waren kaum noch
zu zählen
oft wurde ich dabei von menschen
begleitet die auf irgendeine art und
weise in das projekt verwickelt gewesen
waren
einigen von uns der matte langsam dass
wir über eine der geheimsten aktionen
gestolpert waren die amerika und
vermutlich auch die ganze welt jemals
gesehen hatte wir konnten uns ausrechnen
dass er schnellstens etwas mit unserem
wissen anfangen mussten um die sache zu
überleben
die methoden der geheimdienste sind in
derartigen fällen ja hinlänglich bekannt
wir entschlossen uns etwas zu
unternehmen aber wir wussten noch nicht
so recht weiter
wir redeten uns die köpfe heiß und die
ideen wurden ebenso schnell wieder
verworfen wie sie aufgetaucht waren war
es vielleicht das beste alles zu
veröffentlichen jetzt gleich zu
veröffentlichen würde uns das
möglicherweise den hals recken unsere
diskussionen wollten kein ende nehmen
bis wir schließlich im juli des jahres
1986 eine lösung fanden
ich wurde auserkoren unsere geschichte
der united states psychiatric
association also der psycho chronischen
gesellschaft der vereinigten staaten
vorzutragen mit meinem bericht
verursachte ich einen aufruhr die
nachricht verbreitete sich wie ein
lauffeuer
vor allem bei denen die an eine
enthüllung des projektes absolut kein
interesse hatten und ich kleines
würstchen ging in aller seelenruhe ohne
irgendeine vorankündigung mit dieser
bombe an die öffentlichkeit
hunderte von menschen waren nun
eingeweiht was sich auf unsere
sicherheit höchst positiv auswirkte wir
hatten es der anderen seite unmöglich
gemacht uns aus dem weg zu räumen ohne
damit eine öffentliche empörung
auszulösen ich bin ja us pay bis zum
heutigen tag dankbar dafür dass man mir
die möglichkeit zu einem und zensierten
absolut freien vortrag
geräumt hatte als nächsten schritt
planen wir unsere informationen an die
bundesregierung weiter zu leiten einer
meiner freunde kannte den neffen des
dienstältesten senators aus einem der
südwest staaten amerikas dieser neffe
den wir hier nur lenny nennen werden
arbeitete für seinen onkel
wir zogen also länder ins vertrauen der
nun seinerseits unsere hohe brisantes
material seinem onkel zu spielte die
unterlagen enthielten beispielsweise
fotos von tages befehlen die an die
jeweilige gruppe ausgegeben worden waren
wir hatten die originale der dokumente
bei unserem besuch auf der basis
gefunden wo sie verstreut herumlagen der
senator stellte daraufhin eigene
nachforschungen an und fand heraus dass
tatsächlich während der fraglichen
zeitspanne militär techniker auf dem
stützpunkt stationiert waren
außerdem fand er heraus dass die kaserne
wirklich 1969 geschlossen verlassen und
sprichwörtlich eingemottet wurde als
luftwaffengeneral ade war der senator
natürlich besonders daran interessiert
zu erfahren was personal der us airforce
auf einem verlassenen stützpunkt zu
schaffen hatte und woher die mittel kam
dieser basis zu unterhalten nachdem also
der senator und sein team ihre eigenen
ergebnisse mit unseren dokumenten und
fotos verglichen hatten beliebt nicht
der hauch eines zweifels bestehen die
montauk airforce base war weder
verlassen noch eingemottet worden mehr
noch die basis bank offensichtlich ein
geheimnis dass selbst männer mit den
beziehungen des senators nicht ohne
weiteres aufzuklären imstande waren
später fanden sie heraus dass sowohl
ford hero so hieß ursprünglich die aus
dem ersten weltkrieg stammende basis
deren gelände den gesamten modernen
stützpunkt umgibt als auch montauk
selbst tatsächlich verlassen worden
waren seit 1970 wurden beide einheiten
lediglich als eigentum der general
services administration geführt der
senator wohnung selbst nach long island
um die lage vor ort zu erkunden
er wurde nicht gerade mit offenen armen
empfangen und
in angemessener form unterstützt obwohl
er beeindruckend der
empfehlungsschreiben und referenzen
vorweisen konnte es wurde berichtet dass
er beim springen durch die die basis
umgebene zone beobachtet worden war und
dass er alles ganz genau hatte wissen
wollen eines tages besuchte er mich und
bat mich vorerst zu schweigen da jedes
weitere wort seine nachforschungen
gefährden könnten
ich versprach es ihm und ich habe mein
wort bis zum heutigen tag gehalten als
der senator seine untersuchungen
abgeschlossen hatte gab es noch immer
keine spuren und hinweise auf
regierungsgelder oder deren bewilligung
auf irgendwelche prüfungskommissionen
oder auf zahlungen offiziellen charakter
kurze zeit später sogar sich aus
altersgründen aus der aktiven politik
zurück lenny versicherte mir aber dass
sein onkel weiter im bilde und an der
veröffentlichung meiner geschichte sehr
interessiert sei immerhin seien auch die
offiziellen untersuchungen wieder
aufgenommen worden so für alle die das
ganze zum einschlafen benutzen
nicht erschrecken es gibt jetzt eine
werbeunterbrechung es kann auch sein
dass ihr keine seht also finger weg von
display und maus ich bin gleich wieder
da
kapitel 6 project nun während der
senator unterlagen und dokumenten
nachjagte die helfen sollten das montauk
rätsel zu lösen musste ich doch dass
dies kein bisschen zur aufklärung meiner
ganz persönlichen fragen beitragen würde
immer wieder wurde ich von völlig
fremden menschen erkannt und es war
offensichtlich dass mein gedächtnis in
bestimmten bereichen erheblich gestört
war
was die ganze sache für mich so
unerträglich machte war die tatsache
dass sich auf absolut normale
erinnerungen zurückgreifen konnte die
mir genau sagten wann ich wo was gemacht
hatte mein erinnerungsvermögen
verbesserte sich während meiner
zusammenarbeit mit duncan beständig und
ich kam schließlich zu der überzeugung
dass ich für einen bestimmten abschnitt
meines lebens gleichzeitig auf zwei
zeitebenen existiert haben muster so
bezahlt das klingen mag aber unter den
gegebenen umständen war es die einzig
mögliche erklärung
wir fanden drei verschiedene wege um
zugang zum einen noch immer in weiten
teilen blockierten gedächtnis zu
erlangen
zum einen konnte ich mit hilfe von
meditativen rückführungen oder hypnose
versuchen nicht an die andere zeit ebene
zu erinnern
das stellte sich als sehr schwierig für
mich heraus und wir stoppten diese
versuche zum zweiten konnte ich auf
unserer normalen zeit ebene nach
hinweisen auf die andere offenbar
genauso existierende ebene suchen der
dritte weg wies sich als der leichteste
und interessanteste wir nutzen einfach
die uns zur verfügung stehenden
technologien samt theorien dazu wie die
andere zeit ebene überhaupt entstanden
war und wie ich überhaupt auf dieser
landen konnte
der eine oder die andere mag es
verwirrend finden dass es für uns gerade
dieser weg der einfachste war aber ich
hatte keine berührungsängste mit
physikalischen oder elektromagnetischen
phänomenen da ich mit den theorien des
philadelphia experimentes bestens
vertraut war auch die zweite methode
stellt es sich als außerordentliche
effektiv heraus nur war es sehr
schwierig an entsprechende hinweise
heranzukommen
mittlerweile schreiben wir das jahr 1989
und ich begann die bgm anlage auf der
ich ja noch immer arbeitete systematisch
zu durchstreifen
ich sprach mit allen möglichen leuten
und sammelte gerade so viel
informationen dass sich damit keinen
verdacht erregt
außerdem spürte ich an verschiedenen
stellen der anlage einfach einmal dem
gefühl in meinem bauch nach und gewann
auch dabei wichtige eindrücke in der
nähe eines bestimmten rahmens zum
beispiel drehte sich mir förmlich der
magen um
ich spürte ganz genau dass ich in diesem
zimmer etwas verbarg das mich sehr
beunruhigt
ich musste die sache näher unter die
lupe nehmen und klingelte an der tür
der schließt ab osten verwehrte mir den
zutritt da es sich um die
hochsicherheitszone handelte ich fand
heraus dass in der ganzen firma
lediglich zehn personen hier zugang hat
merkwürdigerweise schien buchstäblich
kein mensch etwas darüber zu wissen was
sich hinter dieser tür abspielte ich
fand dann zwar noch zwei leute die schon
einmal in diesem raum gewesen waren
sie hatten aber strengste schweige order
und halfen mir daher leider auch nicht
weiter einer der beiden musste mich
sogar verpfiffen haben denn einige zeit
später stellten mir einige
sicherheitsleute ein paar fragen ich
beschloss mich erst einmal ruhig zu
verhalten bis gras über die sache
gewachsen war
etwa ein jahr nach meinen fruchtlosen
nachforschungen wurde das zimmer leer
geräumt die türen standen offen und
jeder konnte nun einfach hineinspazieren
an den abdrücken auf dem fußboden konnte
man sehen dass hier die verschiedensten
geräte gestanden hatten
vier hunde flecken deuteten auf
irgendwelche spuren hin
außerdem hatte es mit sicherheit eine
schaltkonsole gegeben
das führte noch immer ein gewaltiger
kabelbaum in das zimmer
die atmosphäre des raumes jagte mir
eiskalte schauer über den rücken
aber ich war von der idee besessen
weiterzumachen
im hinteren teil des zimmers entdeckte
ich ein aufzug der nur zwei knöpfe hatte
einen für das erdgeschoss und einen für
den keller
neben den knöpfen befand sich eine
kleine zahlen konsole wie bei einem
tasten telefon
ich betrat den aufzug und mit klopfendem
herzen drückte ich den knopf mit dem
großen k der aufzug bewegt es sich
keinen millimeter
eine mechanische stimme forderte mich
auf den korrekten nummerncode mittels
der tastatur einzugeben
ich hatte natürlich keine blasse ahnung
und gab wahllos eine zahlenkombination 1
das ergebnis war ein schriller etwa 30
sekunden andauern abpfeift der mir
erneut die sicherheitsleute auf den hals
setzte wieder landete ich in einer
sackgasse und die männer vom
sicherheitsdienst diebe hielten mich im
auge
wieder war ich gezwungen mich eine weile
ruhig zu verhalten es musste einen weg
geben zu beweisen dass sie etwas sehr
ungewöhnliches vor sich ging
ich erinnerte mich jetzt auch ein
anderer merkwürdige dinge die mir
passiert waren seit ich bei bmw
arbeitete es hat seinen zeitraum gegeben
in dem ich manchmal urplötzlich ein
stück heftpflaster meine hand gehabt
hatte ohne mich erinnern zu können es
dort befestigt zu haben
ich wusste dann immer nur noch dass ich
noch 15 minuten vorher keines gehabt
hatte so etwas war mir nicht nur einmal
passiert
eines tages hatte ich an meinem
schreibtisch gesessen als aus heiterem
himmel meine hand zu schmerzen begonnen
hatte der handrücken war plötzlich wohnt
und mit einem heftpflaster versehen
gewesen das war mir damals unerklärlich
denn ich war absolut sicher dieses
pflaster weder selbst angelegt zu haben
noch von unserer betriebs
krankenschwester versorgt worden zu sein
der vorfall machte mich so stutzig dass
ich aufstand um die schwester
aufzusuchen
es klingt vielleicht etwas verrückter
war war ich eben wegen eines heftes bei
ihnen fragte ich die schwester nein
hatte sie geantwortet
bei mir waren sie nicht sie müssen es
aus dem erste hilfe koffer haben
aber wissen sie dass der nicht selbst
ich wollte etwas davon dass ich gerade
versuche mir das zusammen zu haben und
zwar schon wieder verschwunden
danach hatte ich mir vorgenommen in der
firma nur noch heftpflaster von der
betriebskrankenkassen zu benutzen um
immer einen beweis für die herkunft
meiner pflaster zu haben
ich hatte mir das hirn zermartert und
mich schließlich daran erinnert woher
meine handverletzungen rührten in einer
anderen realität hatte ich häufig die
unterschiedlichsten geräte hin und her
befördern müssen
eigentlich war ich der einzige in
unserer crew gewesen der dazu in der
lage war
da die anderen schon zustände bekommen
hatten wenn sie nur in die nähe der
zumeist unhandlichen teile kamen obwohl
dies fast immer in schwerer körperlicher
arbeit endete schien mir das nie etwas
ausgemacht zu haben da mehr also selten
jemand zur hand gegangen war waren
kleinere verletzungen und heftpflaster
an der tagesordnung gewesen
ich hatte mich danach eisern ein selbst
auferlegtes urteil gehalten nur noch
verbandsmaterial aus den vorräten
unserer krankenschwester zu benutzen um
einen
exakten nachweis anhand der krankenakte
zu erhalten jedes mal wenn wieder ein
heftpflaster an meiner hand aufgetaucht
war hatte ich sofort die schwester
aufgesucht da die akten niemals einen
eintrag aufgewiesen hatte war der beweis
erbracht die pflaster hatte ich in einer
anderen realität erhalten natürlich war
die sache für die krankenschwester ein
einziges rätsel gewesen
und sie hatte sich vermutlich
verpflichtet gefühlt den vorfall weiter
zu melden
die sicherheitsabteilung war kurz darauf
wieder einmal bei mir erschienen um mich
höflich aber bestimmt darauf hinzuweisen
dass heftpflaster nicht zum gegenstand
meiner forschungen gehörten
ich hielt es dann für besser diesen
freundlichen zeitgenossen zuzustimmen
nachdem ich es geschafft hatte mich an
die geschichte zu erinnern
viele mir auch verschiedene andere
vorfälle wieder ein
mein erinnerungsvermögen reicht zurück
bis ins jahr 1978 eines tages um etwa 9
uhr morgens hatte ich an meinem
schreibtisch gesessen als mir plötzlich
der geruch von überhitzten
transformatoren in die nase gestiegen
war
ein beißender stechender gestank wie der
von kochen nimmt er aber genauso
unvermittelt wie der spur gekommen war
hatte er sich auch wieder in
wohlgefallen aufgelöst
danach war der tag völlig normal
verlaufen bis der bestialische gestank
etwa gegen 16 uhr diesmal auf der
gesamten anlage wieder aufgetreten war
das ist auch derselbe gestand wir heute
morgen hatte ich noch bei mir gedacht
als mir plötzlich der gedanke gekommen
war dass der vorfall möglicherweise
nicht während der zeit passiert war
die ich ursprünglich angenommen hatte es
ist faktisch unmöglich einen
transformator in brand zu setzen und
dann den rauch so blitzartig
verschwinden zu lassen wie es an diesem
morgen passiert war
ich konnte mich noch an viele weitere
ereignisse dieser art erinnern
doch schien jedes einzelne dieser
puzzleteilchen mehr darauf abzuzielen
den eigentlichen kern die lösung weiter
zu verschleiern
massenhaft erkannten mich unbekannte
menschen
ich bekam mittlerweile hochtrabende
briefe die er
vize-präsidenten eines konzerns hätten
gerichtet sein können beispielsweise
wurde ich ersucht an einer konferenz
teilzunehmen
die sich mit bestimmten patienten
befasste ich habe es natürlich keinen
schimmer worum es da eigentlich geht
oder man lud mich zu besprechungen mit
einem bestimmten diskussionsleiter ein
der jedes mal während dieser meetings
sehr aufgeregt war
die meisten fragen die mir von diesen
leuten gestellt wurden betrafen das
projekt nun blieben von dem ich leider
noch nie etwas gehört habe eines tages
verspürte ich den inneren drang mich in
das untergeschoss des bgm gebäudes
innere zu begeben
dort befand sich die hochsicherheitszone
natürlich hatte ich keinen zutritt zu
diesem sensiblen bereich des gebäudes
aber ich spazierte trotzdem einfach mal
drauf zu normalerweise übergab man dem
schließe posten an der schleuse von
einer sicherheitszone in die andere
seinen entsprechenden ausweis dafür
erhält man dann einen anderen mit der
dort zu treffenden sicherheitsstufe
zurück natürlich nur dann wenn ein
solcher ausweis bereit lag darin lag er
nicht bereit hatte man automatisch
keinen zutritt so einfach war das
ich ging also auf den wachmann zulegte
ihn mit aller selbstverständlichkeit
meinen ausweis mit der niedrigeren
sicherheitsstufe auf den tisch und
erhält ob sie es glauben oder nicht
einen ausweis der höchsten
sicherheitsstufe der auf meinen namen
ausgestellt war zurück ich war einfach
meiner inneren intuition gefolgt und es
hat geklappt
ich lief ein bisschen herum und folgt
dabei einfach weiter meine inneren
eingebung nach einiger zeit landete ich
in einem geschmackvoll eingerichteten
mahagoni getesteten büro mit einem
riesigen schreibtisch als ich das
namensschild auf dem schreibtisch saß
begann mein herz schneller zu schlagen
creston b nicholls stellvertretender
projektleiter
dies war mein erster greifbarer
handfester beweis dafür dass tatsächlich
irgendetwas jenseits des alltäglichen
vorsichtigen ich setzte mich an den
tisch und dann stöberte ich die papiere
durch ich würde diese papiere schwerlich
mitnehmen können da man natürlich beim
lassen der hochsicherheitszone gründlich
durchsucht wurde
also prägte ich mir alles so gut wie
möglich ein ich hatte hier einen
vollständigen zweiten job von dem ich so
gut wie gar nichts wusste über das
meiste darf ich noch nicht einmal heute
sprechen
der hass der strengsten
geheimhaltungsstufe unterliegt als ich
bei btm anfing musste ich mich
verpflichten noch 30 jahre nach
beendigung eines arbeitsverhältnisses
über den inhalt meiner arbeit zu
schweigen
ich habe jedoch kein einziges dokument
unterschrieben das den umgang mit den
aktivitäten des maintor projekt das
regelt so verbrachte ich ungefähr sechs
stunden in einem neu entdeckten büro und
sichtete die unterlagen dann entschloss
ich mich zum einer regulären
arbeitsstellen zurückzukehren
da der feierabend kurz bevorstand ich
glaube mein ausweis zurück und ging
wieder hinaus ein paar tage später
wollte ich einen neuen versuch wagen und
mir die sache noch einmal ansehen wieder
übergab ich dem wachmann meinen ausweis
doch anstatt mir etwas zurückzugeben sei
er mich an und sagte gedient ach ja
müsste robert möchte sie sprechen eine
tür mit der aufschrift projektleiter
öffnete sich und ist der roberts trat
auf mich zu was führt sie zu uns mister
nichols mainz weiter schreibt ich glaube
ich zur antwort sie haben ja keinen
zweiten schreibtisch ich deutete auf
mein büro wo mein schreibtisch gestanden
hatte und wir gingen gemeinsam hin
als wir den raum betraten war keine spur
meiner ehemaligen anwesenheit mehr zu
sehen
in den wenigen tagen meiner abwesenheit
hatte man meine ganzen sachen aus dem
zimmer entfernt jemand musste bemerkt
haben dass ich zu einem zeitpunkt in
meinem büro gewesen war
zudem dies nicht vorgesehen war ich war
in meinem normalen bewusstseinszustand
hier gewesen
aus diesen leuten wohl ganz und gar
nicht passte offensichtlich war ich für
den besagten tag nicht programmiert
worden
man hatte mich also nicht auf meine
zweite realität umgeschaltet
weshalb sie sich natürlich fragen
mussten warum ich trotzdem aufgetaucht
war
sie müssen daraus geschlossen haben dass
das verfahren einleitete und ich mich an
meine zweite existenz erinnern konnte
logischerweise stoppten sie die ganze
unternehmung sofort ich wohl über
geheime wege herausgeschleust und alte
mir nur mit dass ich den rest meines
lebens im knast verbringen dürfte wenn
ich auch nur ein sterbenswörtchen
darüber verlieren würde was ich
vermeintlich gesehen hätte ich versuchte
mich an andere seltsame vorfälle zu
erinnern die sich während der letzten
jahre zugetragen hatte nach meinem
mittlerweile jahren langen
nachforschungen war ich mir spätestens
jetzt absolut sicher dass ich zwei
verschiedene existenzen geführt hatte
wie um alles in der welt konnte es
möglich gewesen seien gleichzeitig auf
montag zu sein und für wgm zu arbeiten
eigentlich war ich bereits jetzt zu dem
schluss gekommen dass ich beide stellen
zur gleichen zeit ausgefüllt hatte denn
es hatte tage gegeben an denen ich total
erschlagen nach hause gekommen war
zu diesem zeitpunkt war alles was sie
bisher gelesen haben nur ein einziges
großes durcheinander in meinem kopf ich
wusste dass ich auf zwei vielleicht
sogar auf mehreren zeitebenen
gleichzeitig gearbeitet hatte
tatsächlich hatte ich eine menge
puzzleteile zusammen gesammelt doch
ergab dieser bunte haufen noch lange
kein klares gesamtbild 1990 gelang mir
dann der entscheidende durchbruch
ich hatte begonnen eine delta t antenne
in klammern eine teil der t antenne ist
eine oktaeder förmige antenne die
zeitzonen verschieben kann
sie dient zur krümmung derzeit delta t
gleich delta delta bezeichnet in der
wissenschaft den wechsel oder die
wandlung und delta t steht also für die
veränderung derzeit den aufbau des
antenne verhandeln ja später in diesem
buch ich hatte jedenfalls angefangen so
eine antenne auf dem dach meines labors
zu errichten eines tages saß ich auf dem
dach und läutete die antennen arme in
die register die die signale von der
antenne in das labor transportierten
als ich nun so dass
und die drähte zusammen hielt um sie zu
verlöten verursachte dass eine
veränderung in meinem bewusstsein
je mehr ich leute desto mehr erweiterte
sich mein bewusstsein und dann eines
schönen tages war es so als ob jemand
den vorhaben des vergessens von meinem
inneren auge weg risse und mein
erinnerungsvermögen war wieder völlig
hergestellt
ich konnte mir das nur so erklären dass
die delta t antenne die wellen des zeit
stromes speicherte als ich gerade die
verbindung herstellt dies veranlasste
mein bewusstsein sich etwas besser auf
die zeitabläufe einzustellen
die antenne krümmte die zeit gerade so
viel dass ich unbewusst auf zwei
zeitebenen gleichzeitig war das war der
durchbruch zu einem vollständigen
erinnerungsvermögen was auch immer die
korrekte erklärung gewesen sein mochte
ich war einfach nur unbeschreiblich
glücklich dass ich mich wieder erinnern
konnte außerdem vermute ich dass ich mit
meinem erklärungsansatz ganz gut liegen
denn es kehrten mehr und mehr
erinnerungen zurück je mehr ich mit der
antenne arbeitete dies hatte sich etwa
im mai juni 1990 abgespielt im juli
wurde ich entlassen
ein rausschmiss hatte leider zur folge
dass ich fast alle meine guten
beziehungen einbüßte
nachdem ich über 20 jahre für ibm
gearbeitet hatte verband mich nun so gut
wie nichts mehr mit der firma weder
freunde noch bekannte blieben mir aus
dieser zeit erhalten nahezu alle meiner
informationsquellen waren versiegt sie
können sich jetzt eine gewisse
vorstellung von den umständen machen
unter denen ich mein erinnerungsvermögen
wieder gewonnen habe der nächste teil
des buches wird von der geschichte des
montag projektes erzählen und wird ihnen
auch einen allgemeinen überblick der
verwendeten technologie vermitteln alle
erläuterungen basieren auf meinen
eigenen erinnerungen und auf den
erkenntnissen die ich mit hilfe der
information meiner verschiedene
mitarbeiter gewandt
die ebenfalls in das projekt verwickelt
waren
kapitel 7 wilhelm reich und das phoenix
projekt ende der 40er jahre startete die
us regierung ein projekt das sich mit
wetter kontrolle befasste es lief unter
dem namen phoenix projekt und das
gesamte know-how stammte von einem
wissenschaftler namens wilhelm raich aus
österreich
raich hatte mit freud und cg lang
studiert er war im gleichen maße
hochbegabte wie umstritten
obwohl er unzählige experimente
durchgeführt hat haben nur wenige seiner
kritiker reichs gesamte forschungsarbeit
unter die lupe genommen
da eine ganze reihe seiner
aufzeichnungen überhaupt nicht zur
verfügung steht zum teil ist das der
food and drug administration zu
verdanken die die leitung über eine groß
angelegte bücherverbrennung innehatte
der all seine verfügbaren berichtet zum
opfer fielen raich war vor allem durch
seine entdeckung der orgon energie also
der organischen oder auch lebensenergie
bekannt geworden seine forschungen
hatten ergeben dass sich diese orgon
energie deutlich von elektromagnetische
energie unterscheidet raich hatte die
existenz dieser energieform im
laborversuch nachgewiesen und seine
erkenntnisse wurden seinerzeit in
verschiedenen psychiatrischen und
medizinischen fachzeitschriften
abgedruckt die entdeckung an sich die
war gar nicht so umstritten gewesen
es war er seine behauptung er könnte mit
seinen theorien krebs hat ebenso brachte
er orgon mit kosmischer energie und mit
dem jüdischen konzept des etats in
verbindung reich stieß mit seinen
ansichten bei den konventionellen
wissenschaftlern der 40er jahre auf
wenig gegenliebe
gegen ende des jahrhunderts hat sich die
wissenschaft den jüdischen eltern nun
doch zu eigen gemacht
er wird als hypothetische unsichtbare
substanz verstanden bei der man als
gegeben voraus setzt dass sie den
gesamten raum erfüllt und durchdringt
sie soll als trägermedium für das licht
und für strahlungsenergie dienen
ein stein der die theorie in seiner
anfangszeit ebenfalls aufgegriffen hatte
kam zu dem schluss dass es kein stilles
etr mehr geben könnte
durch das sich die materie bewegt nicht
alle physiker übernahmen einsteins
schlussfolgerung doch reich widersprach
er nicht er wies darauf hin dass
einstein lediglich den gegenbeweis für
die vorstellung von einem statischen etr
geliefert hatte und damit bereich
durchaus einverstanden
daher demeter wellen ähnlich und nicht
statisch seither erkennt auch die
konventionelle wissenschaft die existenz
solcher phänomene als eine kreuzung
zwischen wellen und teilchen an der
begriff pickles also wellen teilchen hat
sich inzwischen nicht nur in fachkreisen
eingebürgert die anerkannte wissenschaft
hat auch gezeigt dass selbst ein vakuum
einen komplexen bestand enthält der
dynamischer natur ist
er liegt zwar nichts daran den fall
reich wieder aufzugreifen
doch hat sich ein etr konzept im rahmen
meiner forschungsarbeit als praktikabel
erwiesen
es spielt keine rolle ob wir tatsächlich
auf michaels oder noch weiter in die
esoterik führende phänomene bezug nehmen
wenn wir über reister reden das ist nun
einmal das wort das reich kreierter und
es erleichtert mir die allgemein
verständliche beschreibung der vorgänger
ich möchte sie aber herzlich einladen
sich in reichs umfangreiche arbeit
einzulesen
da in diesem buch nur ein bruchteil
seiner forschungen gestreift werden kann
beispielsweise setzte reich seine
erkenntnis praktisch für die
beeinflussung der wetterverhältnisse ein
er fand heraus dass gewaltige stürme
totes orgon anhäufen dass er ernannte
todesopfern bezeichnet die ansammlung
sogenannter tote energie oder die
energie einer abfallenden spirale
ein aktiver interessiert fischer
draufgänger verfügt demnach über eine
große menge der orkan energie wohingegen
ein wehleidiger hypochonder der sich
nach dem tode sind eher der energie
besitzt reich fand heraus dass die ddr
menge in einer schlechtwetterfront für
deren heftigkeit verantwortlich ist
je mehr desto gewaltiger der sturm
er probierte viele verschiedene
möglichkeiten aus um diese der energien
zu zerstören und entwickelte schließlich
eine einfache elektromagnetische methode
zur verringerung der sturm stärker gegen
ende der 40er jahre unterrichtete reich
die us regierung über die von ihm
entwickelte technologie wenn auch hin
und wieder gegenteiliges zu hören ist
die regierung wusste genau was reich zu
leisten imstande war auf eine
entsprechende anfrage stellte reich
gerne seine prototypen zur verfügung da
er in erster linie an der forschung und
weniger an der mechanischen
weiterentwicklung interessiert war
die besten wissenschaftler die regierung
verbanden nun reichs erfindung mit den
eigenen wetter überwachungsgeräten und
produzierten das was heute unter dem
begriff radio sonde bekannt ist so falls
er jetzt noch nicht schlafen nicht
erschrecken das kommt jetzt noch mal
eine kleine werbung also finger weg von
display und maus es kann auch sein dass
er keine seht aber ich bin gleich wieder
da bleibt dran
der beitrag der regierung zur radio
sonne geht auf dem aero mito grafen der
20er jahre zurück es handelte sich dabei
um eine mechanische vorrichtung mit
deren hilfe und temperatur luftdruck und
luftfeuchtigkeit messen konnte das gerät
wurde mittels eines ballons in die luft
gebracht und zeichnete die daten auf
lochstreifen auf der ballon war so
konzipiert dass er irgendwann platzte
und der metro graf an einem fallschirm
sicher zur erde zurück segelte mann
hatte damals die bevölkerung aufgerufen
die geräte aufzuspüren und gegen einen
finderlohn von 5 dollar
bei den behörden abzuliefern 5 dollar
entsprachen natürlich damals noch einen
ganz anderen wert und die regierung
erhielt auf diese art und weise
informationen über das wetter
da die metro grafen per post
zurückgeschickt wurden dauert es viel zu
lange zwischen aufzeichnung und
auswertung der daten
ende der 30er jahre wurde ein neues
messgerät entwickelt das als radio metro
graf bezeichnet wurde
es endete seinem vorgänger abgesehen von
der tatsache dass es elektrische
sensoren hatte diese wurden an ein sende
gerät angeschlossen das die daten dann
per funk an einen empfänger auf der erde
übermittelte der radio metro graf
entsprach immer noch dem neuesten stand
der technik als wilhelm reich endete
40er jahre mit der regierung kontakt
aufnahm
er übergab eine kleine balsaholz
schachtel die auch mit einem ballon in
die luft gebracht wurde
allerdings zeichnete man damit keine
daten auf sondern veranlasst der
herannahende gewitterfronten sich
förmlich zu zerteilen und an dem
testgebiet auf long island
vorbeizuziehen
das jedenfalls berichteten alle
augenzeugen
die regierung ließ daraufhin die
technologie der radio metro grafen mit
der von reichs der auflösungs gerät
verbinden und nannte das ganze dann
radio sondern sie wurde so lange weiter
entwickelt bis ein stetig wiederholbare
einfluss auf das wetter erzielt werden
konnte in den 50er jahren wurden bis zu
200 radio sondern pro tag per
in die atmosphäre befördert man ließ sie
dann einfach auf die erdoberfläche
zurück trudeln
der aufprall war jedoch nicht hart genug
um das gerät vollständig zu zerstören
die bevölkerung konnte das gerät finden
und es wäre nahezu unmöglich gewesen die
eigentliche funktionseinheit geheim zu
halten ohne dadurch verdacht zu erregen
daher waren die sonden so konzipiert
dass sie auf den ersten blick nichts
weiter zu sein schienen
als simple wetterbeobachtung einheiten
eine entsprechende untersuchung hätte
auch nichts anderes offenbart da der
eigentliche zweck sehr geschickt
verborgen war nicht einmal mit einer
normalen funkausrüstung hätte man ein
ungewöhnliches signal erhalten so weit
so gut
um die verwirrung komplett zu machen
präsentierte man der öffentlichkeit
einen zugehörigen daten empfänger
diese geräte wurden einzig und alleine
zu dem zweck aufgestellt daten
aufzufangen
die unbrauchbar und sogar falsch waren
von diesen empfängern wurde zudem nur
eine sehr kleine serie gebockt jeden tag
schwebten nun also buchstäblich hunderte
dieser radio sondern durch die luft da
die funkreichweite auf 100 meilen
begrenzt war
hätte es eine unmenge von entsprechenden
empfänger bedurft um alle daten
auffangen zu können
man hätte sie sozusagen an jeder ecke
sehen müssen
obwohl ich ein leidenschaftlicher
sammler von funk ausrüstungen aller art
bin ist mir merkwürdigerweise noch nie
einer dieser empfänger oder die
dazugehörige ausrüstung untergekommen
das ist in der tat sehr ungewöhnlicher
einen datentransfer in diesem fall die
radiosender zu besitzen nicht aber den
entsprechenden empfänger
das zeigt ganz deutlich dass die
regierung die empfangseinheiten nicht
benutzt hat sondern lediglich zur
tarnung des experimentes verwendete
meine nächste spur war die beschreibung
der radio sonnenröhre die ausdrücklich
darauf hinweist dass die lebenserwartung
der röhre
lediglich ein paar stunden beträgt meine
eigenen erfahrungen stehen im krassen
widerspruch zu diesen angaben
ich hatte eine dieser röhren über 2000
stunden auf sendung
und habe seit ja über 20 solcher
einheiten verwendet wovon nur eine
einzige nicht funktionierte
das stellt zwar in der industrie eine
hervorragende fehlerquote da bei mir
leuchteten jedoch sämtliche alarm
lämmchen auf meine einzige erklärung
dafür ist dass jeder funkamateur er eine
solche radiosender auf dem trödelmarkt
findet durch die beschreibung in die
irre geführt werden soll
niemand wird sich damit auf halten einen
stromkreis zu konstruieren der lediglich
ein paar stunden läuft er wird
sicherlich eine andere röhre kaufen es
liegt offensichtlich nicht im interesse
der regierung dass die öffentlichkeit
diese röhren benutzt
möglicherweise könnte dabei etwas
ungewöhnliches entdeckt werden wodurch
das ganze geheimnis auffliegen würde
so schützt also gezielt eingesetzte
fehlinformation diese geheimaktion fast
perfekt richtig gelogen war das übrigens
auch nicht da die batterie derart
konzipiert war dass die röhre nach
ungefähr drei stunden einfach durch
bringen würde
verursacht wurde dieser effekt durch den
umgekehrten elektronen beschuss der
kathode die langsam auskühlt
und schließlich kaputt ging auf diese
art und weise war der öffentlichkeit die
ja aufgefordert war die geräte zurück zu
schicken die möglichkeit genommen in den
besitz einer funktionierenden anlage zu
gelangen ist es nicht absolut rätselhaft
dass die regierung eine batterie
konzipiert die eine wertvollere zerstört
so dass diese nach sehr kurzer zeit
ersetzt werden muss noch mehr der
information erreichte man dadurch dass
man die sensoren in versiegelte phiolen
einschloss so wurde nämlich der eindruck
erweckt dass diese sensoren nur eine
kurze lebensdauer erreichen würden
sobald sie der außenluft ausgesetzt
wurden
dank all dieser sicherheitsvorkehrungen
konnte das geheimnis der radio sondern
über 40 jahre gehütet werden ich war mit
meiner untersuchung der radio sondern
fordern entdeckte eine weitere
interessante einzelheiten eines der
eingebauten thermometer oder hydrometer
funktionierte
oder besser gesagt es funktioniert nicht
als das was es zu sein schienen
denn das thermometer diente als der
antenne wohingegen das hydrometer als
orgon antenne funktionierte sobald die
thermometer antenne dr ortete sendete
der transmitter eine phasen verschobene
welle und die ddr energie wurde zerstört
das beraubte den sturm seiner heftigkeit
eine phasen gleiche aussendung hingegen
verursachte eine verstärkung des dr
das kilometer hatte den gleichen
einfluss auf die orgel energie phasen
gleiche übertragung verstärkte die
energie phasen verschobene hingegen
reduzierte das organ die radiosender
enthielt auch eindruck element das als
signal diente und so entweder dr
oder orgon aufrecht erhielt auf diese
weise wurde die orgel energie aufgebaut
der transmitter bestand aus zwei
taktgebern der eine war ein träger
oszillator mit 430 megahertz der andere
ein sogenannter redaktions oszillator
und arbeitete mit sieben megahertz je
nachdem ob nun der oder orgon geortet
wurde schaltete sich der impuls ein oder
aus irgendwie kontrollierte man so auch
die ätherische funktion der radiosender
ich habe bis heute noch nicht alles
herausgefunden was es über dieses gerät
zu wissen gibt allerdings habe ich eine
wissenschaftliche auswertung vorgenommen
die der interessierte im anhang a
nachlesen kann was ich ihm bisher aber
die radiosender erzählt habe ist
beweisbar und hält jeder überprüfung
stand als untermauert die
glaubwürdigkeit meiner geschichte und
weist nach dass es ein geheimprojekt
gegeben hat dass die kontrolle des
wetters ein schloss wir können natürlich
nicht mit letzter sicherheit sagen dass
die radio sondern nur zur zerstörung
stärker stürmer verwendet wurden
denn es bestand genauso die möglichkeit
sie erst einmal richtig anschwellen zu
lassen
die regierung kam schließlich von dem
wetter kontrolle programm ab
da die wesentliche änderung des wetters
falls vor gericht zu beweisen
eine flut von klagen und
gerichtsverfahren zur folge gehabt hätte
viel faszinierender als die sache mit
dem wetter scheint mir das zu sein was
man alles mit augen und der energie
anstellen kann
theoretisch wäre es ja möglich daß die
regierung gebäude gemeinden oder ein
ganzes volk als zielscheibe benutzt
haben könnte
mit derartigen aktivitäten bringt nun
seit jahren russland in verbindung
den amerikanischen anstrengungen auf
diesem gebiet hat die presse bisher von
wenigen ausnahmen abgesehen keine
besondere aufmerksamkeit geschenkt ob
der einsatz zum schaden anderer erfolgte
oder ob diese geräte gar als kriegswaffe
verwendung fanden vermag ich nicht zu
beantworten das potenzial jedenfalls
wäre vorhanden gewesen
40 jahre weiterentwicklung könnten es
bestimmt zu einem sehr subtilen werkzeug
verfeinert haben
kapitel 8 das phoenix projekt schlug das
rainbow projekt während das phoenix
projekt sich mit wetter kontrolle und
dem damit verbundenen einsatz von radio
sondern befasste tochter gegen ende der
40er jahre das rainbow projekt wieder
aus der versenkung auf
was bereits erwähnt der deckname für die
operation ist die landläufig als das
filadelfia experiment bekannt wurde
sollte jetzt versuchen die phänomene
aufzuklären die 1943 in zusammenhang mit
der uss eldridge aufgetreten waren die
schon im ersten kapitel beschriebene
technologie der elektromagnetischen
flasche sollte tiefer erforscht werden
übrigens entwickelte sich aus diesen
arbeiten der so genannten tarnkappen
bomber etwa zur gleichen zeit wurde dr
john von neumann und sein forschungsteam
zurückbeordert um sich der neuen aufgabe
zu widmen
sie waren mit der materie bestens
vertraut da sie am ursprünglichen
rainbow projekt mitgearbeitet hatten
allerdings sah der neue plan ein
verändertes ziel vor
das team sollte herausfinden wo 1943 der
fehler im bezug auf den menschlichen
faktor innerhalb des experimentes
gelegen hatte
und warum es so kläglich scheiterte man
entschloss sich zu beginn der 50er jahre
die überbleibsel des rainbow projekt mit
der erforschung der wetter kontrolle
zusammenzulegen die hochqualifizierten
wissenschaftlern beider teams konnten
sich nun eingehend der untersuchung des
menschlichen faktors widmen
das phoenix projekt war aus der tiefe
gehoben die kommandozentrale des
projektes befand sich in dem break even
the batteries auf long island und die
erste amtshandlung bestand darin dr von
neumann
die gesamtleitung der operation zu
übertragen
von neumann war ein aus deutschland
stammender mathematiker der sich mit
theoretischer physik befasste seine
bedeutenden erkenntnisse über ort und
zeit waren in der fachwelt allgemein
anerkannt weiterhin bildeten seine
arbeiten die basis zum bau des computers
später konstruierte von neumann an der
princeton university wo er
leiter des institute for advanced juli
etwa dem institut für fortschrittliche
studien fungierte den ersten
vakuumröhren computer man kann dr von
neumann ein gefühl für technik
bescheinigen er hatte die fähigkeit
fortschrittliche theorien technisch und
vor allem praktisch anwendbar zu machen
sein mathematisches verständnis reichte
aus um theoretische probleme mit
einstein zu erörtern
er war wie geschaffen für diese
mittlerfunktion als von neumann mit der
arbeit am phoenix projekt begann fand er
schnell heraus dass es unvermeidlich
sein würde sich mit der metaphysik zu
befassen
es war einfach notwendig den
metaphysischen aspekt der menschen zu
erfassen die rainbow technologie hatte
sowohl die physische als auch die
biologische struktur der beteiligten
personen aufgelöst die menschen waren
mit den schotten des schiffs wie
verschweißt gewesen und teilweise bis
zur unkenntlichkeit in ihrer
molekularstruktur verändert in beiden
fällen jedoch davon war neumann
überzeugt war zuallererst das
esoterische wirken des bewusstseins in
mitleidenschaft gezogen worden
er machte sich also mit seinem team
daran herauszufinden warum der mensch
probleme mit den elektromagnetischen
feldern hat mittels derer er zuschauen
und zeit geschickt wird
es dauerte etwa zehn jahre und unzählige
versuche bis sie herausfanden dass wir
menschen mit einem sogenannten zeigt
bezugspunkt geboren werden
zum zeitpunkt der empfängnis wird unser
energetisches wesen an einen zeit strang
gebunden
wir beginnen unser erden da sein um dies
nachvollziehen zu können ist es
notwendig unser energetisches wesen
unserer seele als getrennt vom
physischen körper zu erkennen
die seele ist das was wir eigentlich
sind unser verständnis als ein
physisches und metaphysisches wesen
stützt sich auf den zeit bezugspunkt der
sich wiederum auf das elektromagnetische
feld unserer planeten bezieht dieser
zeigt bezugspunkt dient uns als
grundlegender orientierungspunkt für
unser verständnis des universums und
seine abläufe versetzen wir uns einfach
einmal in einer situation in der sowohl
die uhr als auch die zeit rückwärts
laufen würden
das chaos in unseren köpfen dürfte in
einer solchen lage gedanklich sein
etwas vergleichbares musste die
besatzung der uss average erlebt haben
derzeit bezugspunkt eines jeden
einzelnen menschen an bord war aus der
bahn geworfen worden und hatte
unaussprechliches leid über die matrosen
gebracht die technologie erschafft oder
begünstigt zumindest etwas das man als
zweite wirklichkeit oder künstliche
realität bezeichnen könnte sie kreiert
den tarnkappen effekt nicht nur für das
chef thomas für radarwellen unsichtbar
zu machen sondern auch für jedes
einzelne lebewesen an bord das auf diese
weise wie unter einer käseglocke von
derzeit abgeschnitten ist
der mensch wird buchstäblich aus dem
universum wie wir es kennen
herauskatapultiert das erklärt die
unsichtbarkeit des objektes samt der an
bord befindlichen personen die so
erzeugte zweite wirklichkeit hat keinen
zeitbezug da sie nicht teil des normalen
zeit stroms ist sie bewegt sich gänzlich
außerhalb der zeit stellen sie sich vor
morgens aufzuwachen und beim besten
willen nicht zu wissen in welchem
wechsel liegen in welchem land sie sind
oder auf welchem planeten die situation
wäre vermutlich überaus verwirrend dr
von neumanns team saß ich also mit dem
problem konfrontiert menschen in diese
elektromagnetische flasche
hineinzubringen und ebenfalls wieder
heraus und sie gleichzeitig mit ihrem
jeweiligen zeit bezugspunkt zu verbinden
das bedeutet dass die person etwas in
die zweite wirklichkeit mitnehmen musste
dass er den bezug zur zeit ermöglichte
das problem bekam von neumann mit einem
trick in den griff bestückt
die entstehende künstliche realität mit
der natürlichen erdoberfläche oder
zumindest mit genügend informationen um
die illusion eines fortlaufenden zeit
stroms zu erzeugen ohne diesen
kunstgriff während die menschen in der
elektromagnetischen flasche wieder einem
trans dimensionalen chaos zum opfer
gefallen
es war also unbedingt notwendig diese
scheinwelt zu kreieren die den
versuchspersonen zumindest bis zu einem
gewissen grad das gefühl der normalität
vermittelter von neumann war die ideale
besetzung für den posten
da er sich mit computern auskennt nur
mit hilfe eines computers war es
überhaupt möglich die zeit bezugspunkte
der jeweiligen probanden exakt zu
berechnen
um die bezugspunkte dann sofort in die
künstliche realität zu kopieren die
menschen im inneren der flasche
durchliefen eine null zeit sozusagen
einer nicht wirklichkeit oder
bestenfalls eine verwirrende realität
der computer hatte also die aufgabe
einen elektromagnetischen hintergrund zu
erzeugen eine scheinwelt mit der auch
das körperliche wesen in einklang zu
bringen wäre mein geist und physische
körper innerhalb der elektromagnetischen
flasche aus dem gleichklang geraten
führt das für den betreffenden
unweigerlich zum wahnsinn auf zwei
aspekte möchte ich besonderen wert legen
dass körperliche wesen und das geistige
wesen in ihnen nämlich liegt begründet
warum der zeitbezug in geist und der
elektromagnetische hintergrund den
körper gefangen hält das projekt war
1948 ins leben gerufen worden und befand
sich 1967 auf dem höhepunkt der
entwicklung abgeordnete die
interessierten sich sehr für dieses
projekt und man schrieb einen bericht
die abgeordneten mussten beispielsweise
hören das ist definitiv möglich war
das menschliche bewusstsein
mittels elektromagnetischer wellen zu
beeinflussen
weiterhin sprach der bericht davon dass
es im bereich des möglichen liege
maschinen zu konstruieren die in der
lage sein würden das denken des menschen
zu manipulieren
es überrascht wohl nicht sehr dass der
kongress die zustimmung zu derartigen
projekten verweigerte man befürchtete
dass solche maschinen in die falschen
hände geraten könnten und dass man
selbst zum opfer von bewusstseins
kontrolle werden konnte
diese nur zu berechtigten einwand konnte
niemand widerlegen und so entschied der
kongress die einstellung der laufenden
arbeit bis 1969 lieber wütend gemeinde
für heute komme ich hier immer zum ende
denn ich habe schon so ein bisschen
einen knoten in der zunge ich überlege
aber dass ich die nächsten teile und das
werden noch einige werden so wie sich
das darstellt vielleicht samstags
veröffentliche denn diejenigen die das
vielleicht nicht so prickelnd finden den
geht dann immer der mittwochsfilm
verloren und an einem samstag wird das
ganze dann eben nur ein zusätzlicher
beitrag
ich muss mal schauen wie ich das so
machen wenn euch diese in diesem fall
vorlesung gefallen hat dann ist nun mal
einen daumen nach oben da er ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch