{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vXiQkYJphT0","mytitle":"MythenMetzger,Missing 411 ist \u00fcberall!\uff1f ","mylang":"de"}
wir kommen für einen neuen beitrag bevor
ich damit anfangen eine art code
veranlagung für den intro das in dem
video rätselhafte welt nur noch 18
zubewegen gab dafür theater wohl positiv
wie auch negativ zu einigen reaktionen
geführt und ich möchte hier ganz kurz
mal etwas erklären wir haben hier auf
dem kanal ein paar wirklich kreative
kein halaf jetzt wieder kriegt dann
hängt man da kein geschickt in form von
bildern oder musik oder film geräuschen
oder halt auch computeranimationen die
sind dann sozusagen als geschenk für
mich oder auch für den kanal bedacht die
möchte ich natürlich klagen und wenn ich
das mache dann müsst ihr das so sehen
darf ich das einfach nur mal vorführen
möchte werde ich dafür gegeben hat um so
etwas zu erstellen
da steckt natürlich auch eine menge
arbeit drin ich muss sagen ich bin ein
bisschen heilig denn 3d animationen ich
wollte immer machen oder können aber
heute trainieren nie geklappt ich bin ja
wahrscheinlichste ungeduldig führen und
letztendlich beteiligen sich viele hier
in diesem kanal nämlich indem sie zum
beispiel die videos gucken dass ich sage
ich mal sehr wichtig und dann die
kommentare die geschrieben werden die
ein machen musik dazu die anderen eine
grafik der nächste computeranimation
dafür hört alles dazu und ich finde das
unfair wenn ich diese dinge einfach
zurückhalten würde anstatt mal zu sagen
schaut mal leute auf der oder die hier
gerade gemacht haben für den kanal also
seid bitte nicht vor strengen wenn ich
mal so etwas feige
ich finde das einfach dann für mich zu
behalten
aber erstmal zum thema 411 ist überall
auf die teilchen fragezeichen unterricht
wieder dann halt so unkonkret gestaltet
habe nämlich mit ausrufezeichen
fragezeichen
das liegt daran weil das mir so eine
fragliche aus sagte ist die im raume
stehen würde immer wieder darauf
hinwiesen dass solche dinge wie
politisch
in seinem buch 411 beschrieben hat nicht
nur dort in den usa und in kanada
passieren
in den nationalparks besonderen flotte
vorgänger jahren weltweit geben würde
und auch bolide velbert hat ja das ganze
passiert nicht nur in diesem
nationalpark in den usa sondern nach dem
was er recherchiert wird in fünf ländern
ich habe das jahr vor zwei monaten
glaube ich schon in einem kanal info
video enthält
er wird eine doku gedreht über diese
mädchen vorwand man sachen und ich bin
sehr gespannt wie die droge wird und was
man zu lesen konnte dahinter hat das
lustige profis am werk also richtig gute
kamera meldungen die man auch auf dem
einen oder anderen film her als
kameramann kennt wohl schon ein etwas
größerer aufwand der betrieben wird und
ich denke na do co da werden wir dann
vielleicht auch einmal den einen oder
anderen ort oder die eine oder andere
stelle zu sehen bekommen von der politik
endlich unsere stadt tester etwas
passiert ist ich bin gespannt
jetzt will ich lieber einmal ausblenden
dafür ist so ein ein promo bild für die
dokumentation wieder gedreht wird unter
steht wird devils in vittel und der
teufel im detail der teufel steckt im
detail und das wird auch für bei den
fällen die polizei schildert in beiden
fällen über die er berichtet hat jedes
fell nicht einfach nur darum dass die
leute verschwinden sondern er soll ab
und an der sache das ist ja der wie man
diese menschen dann aber wieder
aufgefunden hat in welchem zustand sie
waren und welche begleitumstände aufgabe
und das sind die dinge die diese fälle
laut politik von normalen vermissten
fällt deutlich unterscheiden
und wenn man das so liest und hört dann
intern in den dingen die polizei
schildert von deutliche unterschiede zu
diesen fällen zu finden die wir
normalerweise so als vermisstenfälle
kenn ich habe ja frei video schon über
dieses thema gemacht und ich möchte da
jetzt nicht noch einmal
alles aufzählen fünf da so an
informationen gibt er kommt wenn ihr
möchtet diese videos gerne einmal
ansehen die links die findet ihr oben
rechts wird gerade im video
ja aber was haben diese mit vorrang weil
bücher von pauli das jetzt mit dem
chemischen verschwundenen anderer in
anderen ländern zu tun und da habe ich
mal im internet etwas ungefragt wie die
situation in den ländern die solche
listen führen in etwa ist eine ganz
schöne gran rey denn die information
darüber die sind schon schwer zu finden
wenn man da genauere informationen
möchte also im deutschen alpenraum
er verschwindet tatsächlich pro jahr
ungefähr 200 wanderer und bergsteiger
das ist natürlich reichlich und da
wundert man sich vielleicht zu viele
findet aber so in etwa ist der schnitt
nur unter sich jetzt der große
unterschied für den dingen von politik
von den 200 wanderungen
da werden ungefähr 95 prozent wieder
gefunden und zwar innerhalb der ersten
drei tage der suche und die allermeisten
leben irgendwie verletzt wurde
wo eingeklemmt ein paar natürlich noch
tot aber bei allen diesen fällen handelt
es sich dann um ganz normale grippe in
den bergen mann ist abgestürzt oder hat
irgendetwas hoch in diese richtung
vielleicht bleiben also zehn übrig und
von diesem film werden dann ungefähr 8
in einem längeren zeitraum als diese
drei tage gefunden meistern zu spät aber
werden gefunden
aber wie gesagt es sind durchschnitt
zahlen das schwankt natürlich von jahr
zu jahr land ganz klar vor dann bleiben
noch zwei übrig und 42
da filtern die fälle die von eben nicht
mehr so schnell wieder gefunden hat was
man erst einmal nicht greife es gibt
fälle da werden die leichen vermisster
wanderer oder bergsteiger nach fünf
sechs oder sogar zehn jahren dann doch
noch irgendwo gefunden weil wir sich
ableitet und einer route bewegt haben
mich da mal wieder
lang geht das kann halt so lange dauern
und dann sind die irgendwie verunglückt
und es hat zehn jahre oder fünf jahre
gedauert bis man sieht an fand aber man
findet sie halt nicht immer wieder und
bei diesen fällen wo dann die leute
vermischt bleiben da hinten durch
ausfälle bei die man in die kategorie
merkwürdig einordnen kann das natürlich
auch mal versucht für andere länder in
erfahrung zu bringen und da musste ich
feststellen es gibt gar nicht so viele
länder die darüber eine eine statistik
führen was wo passiert
da gab es einmal so eine geschichte in
einer zeitung über so eine zahl aber
tatsächlich verbindliche statistiken
darüber führen eigentlich nur österreich
schweiz deutschland noch eine ganze
anzahl von verschwundenen wanderung in
der merkwürdigen futter gebieten
gefunden
aber ich denke da brauchen wir uns gar
nicht lange drüber unterhalten wo die
geblieben sind
es verschwinden immer wieder wanderer in
afghanistan und im irak und halt so in
diesen gegenden ehre da wandert der muss
sich nicht wundern wenn er unter
umständen nicht mehr zurückkommt und
wenn ich dann noch in die berichten lese
dass es zwei junge hübsche lehrerin auf
deutschland waren die sich in der
jetzigen lage dort gedacht haben
menschen an bord doch mal durch die
berge afghanistans er ich glaube da muss
man sich nicht die frage stellen warum
die irgendwie nicht mehr auftauchen
kommt er wieder zurück in unsere gefilde
und wie gesagt es gleich durch in europa
von karl heer auch spanien habe ich
einen beruf gefunden und etwa passiert
da dieselbe zahl an vermisstenfällen wie
jetzt auch in deutschland österreich
oder in der schweiz
aber es gibt auch mitten in europa ein
gebieter passieren merkwürdige dinge und
grollen auch schon menschen auf ähnliche
art und weise verschwunden
wieder aufgefunden worden seien wie es
in den büchern von politisch geschildert
wird
ich sage jetzt bewusst soll weil
einzelne details über diese fälle finden
dass es extrem schwer weil auch hier
eine person sowie das ganze mehr oder
minder zusammengetragen und
veröffentlicht hat dafür mit einem ganz
anderen hintergrund als positiv machte
und da rede ich jetzt von ratchet die
hall und der ein oder andere kennt in
ruden man vielleicht vermuten der
ukraine tätig also ein prolog in erster
linie und der hat so wie er in seinen
büchern beschreibt einige dinge
festgestellt die dort mit menschen und
tieren verziert sind die engel wie
gesagt die fällen von politisch und der
kredit von dem ich gesprochen habe
das ist in england und fahrverein man
höre und staune nationalpark und zwar
ist dieser nationalpark wecken wie
können und natürlich als ich jetzt für
diesen bericht die recherchiert habe und
habe mir die bilder von diesem
nationalpark angesehen da wurde mir
plötzlich klar dass da ganz dringend
etwas auf meine lichte für meine
wanderurlauber muster nicht denn nun
wirklich eine traumhafte gegend dort
aber auch dort war es halt nicht mit
rechten dingen zugehen
deshalb wird die haushalt in einem
seiner bücher mal alles vier zusammen
gefragt was dort passiert sein soll und
in erster linie da sind dass auf allen
viele tier verstimmungen die ich dort
gegeben haben soll
aber da sollen auch schon menschen zu
tode gekommen sein
oder eben einfach komplett verschwunden
sein
das ganze ist hierfür war eine
information die ich nur so wiedergeben
kann wie ich sie mal gelesen habe
inwieweit etwas ganz dokumentiert und
belegen kann das weiß ich nicht wenn ich
die bücher von ihm oder das buch nicht
gelesen habe
welche die rolle der bringen das ganze
dann aber mit infor sichtungen in
verbindung die in dieser gegend dann
ebenfalls des öfteren gegeben haben soll
oder wie sie halt dort angeblich immer
noch gibt nun habe ich aber auch bei der
suche im internet nicht allzu viel über
diese vorfälle folgen die es dort
gegeben haben soll genau genommen hat
ein vermerk aber der betrieb ich dann
wieder auf welche die holland wo
inwieweit das kann für jetzt stimmig ist
das vermag ich nicht zu sagen aber es
hat eben auch wanderer verschwunden sein
und die sollen entweder ganz weg gewesen
sein oder in einem wer diesen zustand
wieder gefunden worden seien
nämlich so wie ich bei dir vorstellungen
der fall ist aber wie gesagt ich habe da
keine weiteren quellen gefunden auf
verein verweist wie der hinführung heute
tirol
von daher mache ich das jetzt einfach
mal so stehen und dass diese gegend
selbst betrifft da habe ich dann auch
nicht weiter befunden was da irgendwie
tropfen deuten konnte erst da etwas
nicht stimmt das ganze ist natürlich
eine touristenregion die frage ist
natürlich dann wie fröhlich die presse
auf die dagegen über solche fälle denkt
berichten würde eine für gebe leute die
heute hat auch eine doku über diese
sache gedreht
da kommt jetzt auch nicht so viel rüber
was ich als beleg dafür nehmen würde
dass das alles stimmt was er sagt aber
ich kann zumindest nicht nachprüfen
irgendwie weiter aufbauscht oder bei der
realistischen schilderung dieser fälle
bleibt für karstadt gefunden haben von
daher lege ich jetzt noch nicht die hand
für die authentizität der bericht den
feuer steht dann noch berichte aus einer
berggegend in rumänien dazu mache ich
aber noch ein extra video das ganze ist
aber nicht mit den fällen von politisch
zu vergleichen aber kommen wir wieder
einmal zurück nach deutschland ich habe
natürlich dank versucht irgend etwas zu
finden was darauf hindeuten könnte dass
auch in unseren breitengraden
irgendetwas politik passiert es ist mir
aber nicht wildungen nicht in der form
ich aber einen artikel gefunden
da steht ein merkwürdiger satz drin ich
habe ein artikel gefunden jahre 2016 er
jede nacht zehn ungeklärten
vermisstenfällen die haben nicht alle
wirklich in den alpen stattgefunden oder
in den bergen aber eben doch ein paar
da ist zum beispiel von einem brüderpaar
die rede
die ihr in die alpen aufbrachen und nie
wieder gesehen wurden und an darunter
steht oder ein patient der sich bei
einem spaziergang wie in luft auflöste
das ist ja so etwas was beiden fällen
von politisch sehr oft beschrieben wird
dass man gerade noch mit jemandem
zusammen unterwegs war und im nächsten
moment meine jenige verschwunden worüber
sich in luft aufgelöst hätte man kann
sich für diesen fall aber leider auch
nichts weiter finden und ich bin mir
auch nicht sicher ob das ganze nicht
einfach nur eine redewendung im text
wenn ihr euch mit der recherche gefragt
werdet ihr jede menge vermisstenfälle
finden von wanderung und bergsteigern
unter kämpfe im bereich deutschland
österreich und schweiz aber wie gesagt
das löst sich aller meist sehr schnell
auf und die fälle die ich anfangs
anspruch die so in den bereich
merkwürdig ein verordneten das internet
auch fälle die kann man auch genauso gut
im bereich kriminalfall einordnen
vielleicht haben einige von euch was wir
mitbekommen im letzten jahr da ist ja
bei neuschwanstein ein chinesisches
ehepaar verschwundene frage passen
das ist so ein fall der halt auch in der
natur in den bergen stattgefunden hat
und die frage ist wo sind sie geblieben
die zwei sind einfach spurlos
verschwunden die wahlkarten noch bei
ihrer reisegruppe und im nächsten moment
war sie nicht mehr da
und bis heute hat man sie nicht mehr
wiedergefunden
die reisegruppe die vierjährige
reisegruppe musste dann ohne die beiden
heimfahren und beratern auch ein paar
diplomatische verwicklungen gegeben
denn die chinesen sind der meinung dass
irgend einen geheimdienst die beiden
entführt hätte warum auch immer
denn auf der anderen seite möchten die
chinesen auch nicht viel über die wepa
preisgeben und es war wohl schon eine
anstrengung die bilder von den beiden zu
bekommen
die berg auf jeden fall fährt auf kämpfe
gebiet durchkämmt die haben da wohl
jeden stein umgedreht aber die haben die
beiden einfach nicht mehr wiedergefunden
und so bleiben die bis heute
verschwunden und man weiß nicht wo sie
sein können es gibt so eine theorie dass
sie sich einfach abgesetzt haben und nun
irgendwo in deutschland oder im ausland
verstecken weil sie eben nicht mehr
zurück nach china wollten
man weiß halt nicht so um die nerven
beruhigt aber jetzt hier nicht falsch
verstehen natürlich gibt es merkwürdige
vermisstenfälle die in irgendwelchen
nationalpark in europa passiert sind
oder in anderen ländern in den bergen wo
man dann irgendwie die menschen in ganz
seltsamen zustand wieder gefunden hat
das alles gibt es natürlich aber es ist
jetzt nicht so wie oft behauptet wird
dass das in massen passiert eine
scheidung solche fälle geht wie in den
büchern von pauli das dann gehe ich
davon aus
zunächst einmal dass das ganze sich dann
wirklich auf diese gebiete beschränkt
von denen er berichtet sofern das alle
verstimmt bin ich nicht der meinung dass
es sich um ein weltweites phänomen
handelt weil ich habe gesucht und
gesucht und gesucht aber ich habe keine
vergleichbaren fälle oder berichte über
solche fälle auf anderen länder und
gefunden also soviel mal zu diesem thema
und den anfragen ob ich nicht mal
schauen konnte ob es hier bei uns
ähnliche fälle gibt oder in europa mehr
als das was ich euch jetzt gezeigt habe
habe ich darüber leider nicht
herausfinden können
aber wenn der chef video trotzdem
gefallen hat dann lacht nur noch einen
daumen nach oben darf
und ansonsten hoffe ich gehören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder bis dahin alles gute für euch