{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=auxiK0fG5lE","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6se Erlebnisse von Polizisten ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag in
einer der letzten ausgaben da habe ich
euch von merkwürdigen erlebnissen
berichtet die soldaten im krieg hatten
aber das sind nicht die einzigen
uniformierten menschen die über solche
dinge berichten erscheint da so eine
reihe merkwürdiger erlebnisse zu geben
die polizisten während ihres dienstes
hatten
es gibt einen in japan lebenden
amerikanischen autor der heißt brand
swansea und der hat ein buch über diese
fälle geschrieben deren akten mehr oder
minder lieber unter verschluss gehalten
werden weniger weil sie von solcher
brisanz wären sondern er deshalb weil
man sowas nicht gerne liest und hört im
dienst bei der polizei
aber bevor ich jetzt über diese
geschichten von ihm gerüchte da wenden
wir uns erst einmal einem anderen auto
zu
es geht um einen amerikanischen
polizisten der im buch geschrieben hat
und als dieses buch veröffentlicht wurde
da bekam er ganz viele zuschriften die
ihn dazu veranlassten in eine ganz
andere richtung zu recherchieren und
dabei hat er mysteriöse dinge gehört die
rede ist von friend mara und der hat ein
buch geschrieben mit dem titel hot
ground also heiliger boden und dieses
buch befasst sich mit nine eleven und
vor allem mit den erlebnissen die er
dort hatte als angehöriger der polizei
suchmannschaften dort die waren zunächst
einmal wenig mysteriös er hat dort
einfach bei den aufräumarbeiten geholfen
und vor allem aber anfänglich natürlich
bei der suche nach eventuell
überlebenden aber er in seinem buch auch
beschrieben dass dort eine ganz
merkwürdige atmosphäre geherrscht hat
als das buch dann veröffentlicht wurde
das so seine eindruck während seiner
einsätze dort schildert
weil der kurz danach ein paar e-mails
und diese e-mails die bestätigten den
eindruck den er hatte dass dort eine
ganz merkwürdige atmosphäre herrschte
aber es gab auch konkrete schilderungen
von leuten die dort merkwürdige
erlebnisse hatten diese e-mails die
schritten so merkwürdige fälle dass man
die verfasser bat sich vielleicht einmal
mit ihnen treffen zu können und das
ganze fand dann auch stadt und die
menschen mit denen er sich traf
erzählten ihnen dann noch einmal etwas
ausführlicher das was sie ihm vorher per
mail gesendet hatten und das war
wirklich merkwürdig insbesondere weil
die personen die ihm dieser zelten sich
untereinander gar nicht kannten aber
fast identische erlebnisse hatten zum
beispiel der fall eines polizisten einer
rettungseinheit ground zero
kurz nach dem zusammenbruch der türme
schon wenige stunden danach beginnen
unter anderem suchmannschaften der
feuerwehr suchmannschaften der
rettungsdienste und suchmannschaften der
polizei die suche nach überlebenden und
mitglied einer suchmannschaft der
polizei das war unter anderem der erste
polizist mit dem sich der autor frank
maurer getroffen hatte der polizist
erzählte ihm dass diese ganzen
suchaktionen bei ground zero
anfänglich wie unter schock stattfanden
das überhaupt nichts wirklich
koordiniert war
einige stunden nachdem sein einsatz
begonnen hatte befand er sich irgendwo
alleine inmitten dieser träumer und da
sah er etwas wird dass er überhaupt
keine erklärung hatte aus einer
nebelwand aus einer rauchwand heraus da
kam plötzlich eine krankenschwester auf
ihn zu aber diese krankenschwester nie
war seltsam altmodisch bekleidet sie
trug die krankenschwestern kleidung wie
eigentlich so zur zeit des zweiten
weltkriegs üblich war und sie trug ein
tablett vor sich her
und der polizist der erkannte etwas
irritiert dass dies ein tablett mit
belegten broten war der polizist
berichtete dass er diese ganze szenerie
als extrem surreal empfand diese ganzen
trümmer die immer noch vor sich hin war
dann rauchschwaden und aus einer dieser
rauchschwaden tritt dann eine
krankenschwester mit einem tablett mit
broten hervor
er erzählte dass er sich die augen rieb
weil er der meinung war dass die
überlastung dieser situation dafür
gesorgt hätte dass er halluzinationen
bekam aber er sah die frau immer noch
und dann ging auch sie zu und in dem
moment wo er sie ansprach aus ungefähr
zehn metern entfernung
da löste sie sich vor seinen augen in
luft auf natürlich erschrak der polizist
dabei er war nicht der meinung dass er
irgendetwas paranormales wahrgenommen
hatte
für ihn stellte sich das ganze so dar
dass der stress und die psychische
belastung die dort bei ground zero
herrschte dafür gesorgt hatten dass er
halluzinationen bekam
doch schon zwei tage später der asa ja
diese krankenschwester erneut und
diesmal schien sie im seltsam
transparent zu sein und sich mehr oder
minder schwebend über die trümmer zu
bewegen
dieses mal wollte der polizist der sache
aber auf den grund gehen und er lief auf
die krankenschwester zu und wenige meter
bevor er sie erreichte verschwand sie
wieder
das ganze passierte eben noch zwei
weitere male und langsam begann er an
seinem verstand zu zweifeln wochen und
monate vergingen und der polizist der
dort an ground zero seinen dienst getan
hatte
hat nie mit irgendjemand über diese
seltsamen erlebnisse gesprochen
bis er dann auf frank mauer traf er
sagte in einem interview dass er
anfänglich auch dazu geneigt hatte
diesen erzählungen des polizisten erst
einmal keinen glauben zu schenken wenn
er nicht noch ähnliche e-mails von
anderen polizisten erhalten hätte und
diese polizisten sich untereinander
offenbar überhaupt nicht kannten
der traf noch zwei weitere polizisten
und einen feuerwehrmann
die ebenfalls von der erscheinung dieser
seltsamen krankenschwester in dieser
altmodischen kleidung berichteten
aber diese
leute die er interviewte die erzählten
auch von kollegen die merkwürdiges
gesehen hätten und so lara dann auch mit
diesen kontakt auf sie redeten darüber
wie anstrengend und nerven belastet das
ganze war und dass sie hier und da ein
paar wirklich unschöne dinge vorgefunden
haben und dann berichteten sie davon
dass sie rauchschwaden beobachten
konnten die sich dann zu seltsamen auch
kugeln geformt hätten und über dem boden
geschwebt sein und sich deutlich
deutlich von dem anderen rauch der dort
vorherrschte unterschieden und
irgendwann seien diese kugeln richtung
himmel geflogen und hätten sich dann
aufgelöst
feuerwehrleute die sich mit so etwas ja
nun ein bisschen auskennen dürften die
berichteten davon dass dies absolut
ungewöhnlich sei und dass sie so etwas
noch nie gesehen hätten
und interessanterweise stiegen diese
weißen und schwarzen rauchwolken an
verschiedenen stellen immer wieder aus
dem trümmern hervor und formten sich
dann zu diesen kugeln und flogen dann
weg und auch andere kollegen bestätigten
diese seltsamen rauch kugeln ein kollege
berichtete sogar dass mehrere dieser
rauch kugeln zusammen flogen und dann
gemeinsam über diese trümmerlandschaft
schwebten
ein anderer kollege der berichtet
darüber dass er an einem punkt stand bei
dem er trümmerteile beseitigt als er
plötzlich von hinten angesprochen wurde
mit den worten ob er denn eine schwarze
aktentasche gesehen hätte
und als er sich herum drehte da war dort
niemand
das einzige was er sah war ein seltsamer
nebel der sich über diese
trümmerlandschaft von ihm fortbewegte
der hat viele solcher geschichten
gesammelt und natürlich wurde er
angegriffen und als spinner bezeichnet
aber mehr war der gab immer an dass die
leute die bei ground zero war mit
sicherheit anderes zu tun hätten als
sich solche geister pistolen auszudenken
zumal niemand der eben seine geschichte
erzählt hat irgendeinen vorteil daraus
ziehen konnte es gab weder ruhm noch
geld noch sonst irgendetwas dafür einige
hätten es ihm gesagt und bei anderen
hätte erst deutlich gemerkt dass die
personen erleichtert waren einmal über
diese dinge reden zu können die sie da
erlebt hätten
maurer ist der meinung dass vieles von
dem was seine kollegen und die anderen
rettungs mannschaftsmitglieder dort
erlebt haben
die ursache darin hat dass viele
menschen so schnell sterben dass sie das
gar nicht mitbekommen haben dass sie
längst tot sind und dass eine zeit lang
deren seelen noch über diesen john zero
wanderten für diese krankenschwester die
von verschiedenen angehörigen von
rettungstrupps gesehen wurde
aber irgendwie aus einer anderen zeit zu
stammen schien für die hat er dann
allerdings keine erklärung ja soweit
einmal eine ganz kleine zusammenfassung
von geschichten die mauer der zu
berichten hat was haltet ihr davon würde
dir sagen ground zero das war so ein
punkt an dem viele
seelen noch nicht wussten dass sie tot
sind und deshalb spucken sie dort herum
oder würdet ihr sagen die leute die
waren gestresst die waren schockiert die
hatten einfach halluzinationen oder
konnten dann dinge nicht mehrere stieg
deuten oder habt ihr eine ganz andere
erklärung wenn ihr mögt schreibt mal in
die kommentare
er wisse aber ich habe es am anfang
erwähnt es gibt einen amerikanischen
auto namens brandts monster und der
schreibt so für verschiedene magazine
und online magazine und der hat sehr
gute connections zu der polizei der usa
obwohl er im augenblick in japan lebt
und er hat auch ein paar solcher
geschichten gesammelt von den polizisten
zu berichten wissen
das hier ist espanola das ist ein ort in
new mexico am rande der wüste
ich sag jetzt mal nicht das ist am arsch
der welt aber ich hätte mal in kammern
von da aus ganz gut sehen das ganze ist
so eine typisch amerikanische kleinstadt
wie man sie im süden der usa an der
grenze zu mexiko vorfinden kann so sehen
die straßen dort aus und die haben auch
ein kino das ist das hier und eine
gemeindehalle und das war es dann schon
und ansonsten ist man da mehr oder
minder auf verlorenem posten in der nähe
von española da gibt es dann orte die
man vom namen her schon erkennen sowie
santa cruz zum beispiel wenn es ist auch
nicht so dass espanola die kleinstadt
mit der heilen welt wäre
und vor einigen jahren da hat es dort an
einem busbahnhof mehrere morde gegeben
und so musste die polizei jeden abend
dort mehrmals streife fahren und einige
berichteten davon wenn sie von dieser
streife zurückkam dass sie dort
merkwürdige erscheinungen gesehen hätten
nebel wesen die über die straße
gerutscht sein
die waren dann mehr oder minder so den
scherzen ihrer kollegen ausgesetzt so
dass dann irgendwann keiner mehr darüber
sprach wenn er irgendetwas seltsames
dort am busbahnhof gesehen hatte nun
hatte man an diesem busbahnhof
zusätzlich noch überwachungskameras
angebracht und eines tages dann tauchte
dann
auf einem dieser überwachungsbänder
folgende aufnahme auf
eines muss man bei dieser aufnahme
vorweg schicken oder klarstellen das ist
tatsächlich eine aufnahme aus einer der
überwachungskameras
das ist jetzt kein fake die frage ist
was sehen wir da ja wenn dieses nicht
wesen oder diesen hebel gestalt sich
dort von rechts nach links bewegt dann
durchquert sie einmal einen zaun und
einmal eine wand ich würde sagen das
können nicht viele menschen ohne dass da
irgendein tor oder eine tür wer aber die
sind definitiv nicht dort das heißt was
immer sich dort bewegt macht zunächst
einmal den eindruck als ob es durch
einen zaun hindurch geht und dann durch
eine wand aber macht es das tatsächlich
nun das video ist sehr umstritten nicht
wenn man den polizisten irgend einen
fake unterstellen möchte sondern weil
man davon ausgeht dass man dort
irgendetwas sieht was sich erklären
lässt zum beispiel eine spinne die über
das objektiv der kamera wandert
andere wiederum sagen das ganze sei
einfach nur ein pixelfehler in der
kamera so was kommt vor in den usa da
wurde das ganze so bekannt dass es sogar
eine tv sendung über dieses video gab in
der dann auch einige polizisten aus
espanola interviewt wurden und die
wiederum sagen das was man dort auf
diesem video sieht das ist dass einige
von uns nachts an diesem busbahnhof über
die straße huschen sahen experten des
senders die dieses video untersucht
haben die sagen diese aufnahme die wir
so schlecht von der qualität her dass
man eigentlich nichts erkennen
beziehungsweise alles hinein
interpretieren konnte
na ja und das ist ja nicht so ganz
verkehrt würde ich einmal sagen es ist
schwer da irgend etwas genaues drauf zu
erkennt man sie zu irgend
eine gestalt dort entlang rutschen aber
die polizisten sagen eben das ist genau
das was sie nachts im scheinwerferlicht
ihrer fahrzeuge über die straße flitzen
sehen ja was haltet ihr davon was würdet
ihr sagen ist das ganze hier irgendein
kamera fehler ist dass eine aufnahme von
einem geistwesen eine spinne dearborn
das objektiv krabbelt oder sonst
irgendetwas wenn ihr möchtet schreibt
mal etwas dazu in den kommentaren er ist
ja wo in einem anderen fall den swans
schildert da fährt nachts eine streife
am rande von new york und einem friedhof
entlang das war bereits drei uhr morgens
als die polizisten vor dem friedhof zwei
erkennbar ältere menschen sahen die sich
am arm hielten ein mann und eine frau
und die polizisten gingen davon aus dass
dies vielleicht ein verwirrtes älteres
pärchen war das sich verlaufen hatte
jedenfalls hielten sie ist sehr
ungewöhnlich dass um drei uhr morgens
ein älteres ehepaar vorm eingang vom
friedhof steht also stoppten die
polizisten ihr fahrzeug um den beiden
älteren menschen eventuell zu helfen sie
gingen zu ihnen hin und sprachen sie an
doch die beiden rührten sich nicht einer
der beiden polizisten wieder rose lee
ansprache aber es gab immer noch keine
reaktion er wollte nun den älteren herrn
auf die schulter klopfen
und als sie das versuchte
da klopfte er sozusagen durch den körper
hindurch denn der hatte offensichtlich
keine feste oberfläche erschrocken
tragen die beiden polizisten einen
schritt zurück und dann drehte sich
dieses ältere pärchen zu ihnen herum sah
sie kurz an und löste sich dann vor den
augen der polizisten in luft auf in dem
beitrag berichteten die polizisten dass
sie minutenlang dort standen
und überhaupt nicht wussten wie
geschehen war
als sie sich dann gefasst hatten dann
setzten sie sich in ihr fahrzeug und den
rest ihrer schicht da diskutierten sie
darüber ob sie diesen vorfall melden
sollten oder nicht
die beiden entschlossen es sich nicht zu
tun sie wollten sich nicht zum gespött
der polizeistation machen also behielten
sie das ganze für sich bis zu einem tag
einige wochen später
denn da kam eine streife von ihrem
einsatz zurück und die beiden beamten
die waren etwas bleich im gesicht und
die berichteten von fast exakt demselben
vorfall einem älteren pärchen das vor
dem friedhof stand dass sie ansprachen
das nicht reagierte besser sie
irgendwann herumdrehte und vor ihren
augen in luft auflöste erst da als zwei
kollegen diesen vorfall den sie erlebt
hatten meldeten dagegen auch diese
beiden zu ihrem vorgesetzten und
meldeten das was sie erlebt hatten und
es gab sogar einige tage später eine
dritte meldung über einen sehr ähnlichen
vorfall mit den beiden älteren
herrschaften vor dem friedhof die
führung der polizeistation die
entschloss sich nun der sache auf den
grund zu gehen sechs erfahrene
langgediente beamte die solche
geschichten erzählen
das kann kein scherz mehr sein und so
wurde der friedhof einige nächte lang
von der polizei direkt vor ort überwacht
aber nichts geschah und auch im
nachhinein hatte keine streife mehr ein
solches erlebnis mit diesen beiden
älteren herrschaften vor dem friedhof
da stellt sich die frage haben diese
sechs beamten alle die gleiche
halluzinationen gehabt was denkt ihr
darüber wenn ihr solche fälle hört
welche erklärung würdet ihr dafür haben
ich freue mich auf eure kommentare und
wenn euch dieser beitrag hier als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
ja wo und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wieder bis dahin alles gute für
euch