{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aTse64Tj46I","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6se F\u00e4lle von Massenbesessenheit\uff1f ","mylang":"de"}
hallo liebe kann teil wandel wie ihr
sicher gesehen habe ist das video mit
dem hinweis auf die doku dich gemacht
habe weg das ganze hat den hintergrund
dass ist der beschwerde gab gegen spam
und betrug youtube überprüft das ganze
und dann schauen wir mal aber der kanal
name der wird ja mit gesendet von
denjenigen der diese anträge einreicht
und mein anwalt der hat ja jetzt um
diese auflistung der pis gebeten
dann schauen wir mal wie es weitergeht
denn eine beschwerde wegen betrugs
einreichen
es ist ganz schlecht denn es gibt ja
noch gesetze außerhalb von youtube eins
ist mal ganz klar dass es so eine
typische handlung die man von solchen
leuten erwartet intelligent wäre es
gewesen das ganze am anfang zu machen
und nicht wenn 35.000 heute das video
schon gesehen haben aber naja man kann
so was nicht von jedem erwarten aber da
seht ihr mal wir diese leute drauf sind
die herkommen moralpredigten halten und
etwas von unterdrückung und freiheit und
trallala bonn
die sind kein stück besser als das was
sie ja anklagen und das einzige was die
ihnen in ihrer kindischen verzweiflung
noch bleibt das sind solche dinge aber
das ist nicht weiter schlimm
ihr habt das video sehen und die dinge
werden jetzt laufen und das werden wir
diesmal mit aller konsequenz verfolgen
ja soviel dazu und das war jetzt nur zur
information für euch weil das ganze ist
letztendlich einfach nur eine luftnummer
denkt euch jetzt hier mal das intro hin
und dann fängt jetzt den neuen film
willkommen zu einem neuen beitrag über
kanal bande vielleicht generation ihr
tretet morgens aus dem haus und einer
riesen menschenmenge erwartet euch dort
alle schreien rasten aus damen schlimmer
werden euch entgegen geworfen frauen
halten kinder hoch auf diese geschrieben
haben ich will ein schild von dir und
die begeisterung die kennt kein ende und
nach und nach rasten alle aus ja ihr
könnt das vielleicht nicht bei mir ist
das ein alltäglicher vorgang in meinen
träumen
aber es gibt eine geschichte vorfälle
da stellt sich die frage ist das ganze
noch eine art massen history gewesen
oder so wie manche glauben eben doch ein
fall von dämonischer lassen besessenheit
ich habe mir einmal ein paar fälle
herausgesucht das ganze beginnt im
mittelalter und das geht bis in die
heutige zeit bei denen es zu so einer
art massen besessenheit wie manche
glauben gekommen ist wo dämonen von
einem zum anderen gesprungen sind und
die leute dann förmlich ausrasteten für
andere ist das nichts anderes als eine
massen history in seinem buch the mix of
the male ages der hat wie justus
friedrich karl decker einem
interessanten fall geschildert der sich
in einem nonnenkloster zugetragen hat
den historischen aufzeichnungen nach ist
das ganze im fünfzehnten jahrhundert in
frankreich passiert und da kam es zu
folgenden merkwürdigen begebenheiten
einer dieser neuen die soll angefangen
haben anstatt zu sprechen wenn sie etwas
sagen wollte wie eine katze zum jahren
und dass er schreibt nicht nur die
anderen neuen sondern auch sie selbst in
offensichtlich versuchte sie vergebens
irgendwelche menschlichen worte von sich
zu geben
und was das ganze für die nonnen
bedrohlich machte das war die tatsache
dass zu dieser zeit in dieser gegend
katzen als verbündete des teufels galten
dieser zustand der nähte oder einige
stunden an und dann verschwand er
zunächst wieder aber nur um am nächsten
tag zurück zu kehren und dann sprang
dieses mal offensichtlich auf andere
nonnen über es waren sehr schnell mehr
als ein dutzend nie anstatt zu sprechen
nun aus million kunden
und das ganze breitete sich weiter aus
und das nahm dann solche ausmaße an
dass die bewohner in dem dorf das sich
neben dem kloster befand tag und nacht
nur noch lautes miauen vom kloster
vernahm und die wendeten sich dann
damals an so einem bernd vogt und er
ließ dann die armee aufmarschieren und
dieser medium stellte dieses kloster die
soldaten die zogen ihre waffen und
marschierten dann in das kloster ein den
nonnen tat man natürlich nichts aber man
trennt er die nonnen von einem gau das
ganze gilt dann noch eine zeitlang an
aber dann verschwand ist in so einem
fall wird durch eine trennung der
personen geregelt werden kann
da kann man denke ich durchaus von einer
massenpsychose sprechen
anders sieht es aber in unserem nächsten
fall aus und der spielt auch in einem
nonnenkloster und ebenfalls im
fünfzehnten jahrhundert und das dann in
deutschland der fall der wurde von dem
psychologen john wheeler in der british
psychological society beschrieben
das ist so eine vereinigung von
psychologen großbritannien und die haben
eine website und bringen so auch eine
monatliche zeitung über dieses
fachgebiet heraus jedenfalls dieser
djaballah diesen fall beschrieben und
zwar ist da in diesem kloster zunächst
in diesem kloster folgendes passiert aus
irgendwelchen unerklärlichen gründen
haben diese nonnen irgendwann angefangen
um sich zu treten zu schlagen und zu
beißen
das ging so weit dass die neun sich
gegenseitig teilweise schwer verletzten
das ganze sprach sich natürlich herum
untern wurde dann die damalige
ordnungsmacht dahin geschickt um zu
sehen was in diesem kloster abgeht
und als diese leute dann dieses kloster
betraten
da wurden sie von um sich schlagenden
und beißenden london überfallen und
einen dort wurden sogar die ohren
abgebissen
aber dann sprang das ganze plötzlich
über auf andere klöster und noch dort
begann die nonnen sich gegenseitig
heftige bisswunden zuzufügen und sich
gegenseitig schwer zu verletzen
insgesamt soll es in drei klöstern zu
solchen vorfällen gekommen sein als man
diese größeren betrat entdeckte man dort
schlimm zugerichteten teilweise waren
die dem tode nah und viele von denen
hatten schwerste bis unten und
verletzungen und manche dieser nonnen
die sollen sich wie hunde gebärdet haben
die sind auf allen vieren gelaufen und
haben den ort und gewählt und nach
diesen polizisten oder den soldaten die
dieses kloster haben betraten das wollen
sie geschnappt und gebissen haben
ja das ganze klingt ja wie aus einem
horrorfilm und tatsächlich bin ich bei
der recherche auf einen film gestoßen
habe ich mir irgendwie im jahr 2000
einmal angesehen
der hieß der konvent war sie aber nicht
wusste war dass dieser film sich dieses
ereignis aus diesem kloster so ein
bisschen zum vorbild genommen hat ja wir
das nun alles ausgegangen ist da steht
damit so ein bisschen in den sternen ich
habe auf einer englischen website noch
einen hinweis gefunden dass dort dann
exorzismen durchgeführt worden sein
sollten
was wahrscheinlich so viel heißt dass
die nonnen und tod waren wahrscheinlich
ist diese sache etwas die man dann in
diesen in zwei pub deckeln gepresste
bedruckte papierstapel nachlesen muss
wenn das früher buch im internet findet
sich wie gesagt da kaum etwas darüber
aber stattgefunden hat es wohl
tatsächlich für die menschen damals war
das ganze jedenfalls ein schlimmer fall
von dämonische besessenheit deshalb auch
die exorzismen die frage ist natürlich
was kann das denn gewesen sein
die kollegen von dieser british gehen
davon aus dass es sich dabei um eine
extreme form von massenpsychose
gehandelt hat auffällig ist eines das
habe ich auch in diesem bericht dieser
deutlichkeit logic also seite gelesen
dass gerade im mittelalter sehr oft
klöstern und klöster von solchen
vorfällen betroffen waren
was auf den schluss zulassen würde dass
das ganze so eine art religiöser wahn
verbunden mit angst vor dämonen und dem
teufel gewesen sein könnte aus den
religiösen kreisen
da sagt man natürlich das waren dämonen
was würdet ihr sagen würdet ihr sagen es
gibt bestimmt solche psychosen wo dann
massen von menschen übereinander
herfallen und sich der blutig beißen
oder würdet ihr sagen nee das muss
irgendetwas anderes gewesen sein
das ganze war auch keine sache von einem
tag sondern das war etwas was sich in
einem längeren zeitraum entwickelt hat
und dann auf andere klöster übergegangen
ist
und um der eine sache vielleicht einmal
vorweg zu nehmen wenn man über einen
längeren zeitraum mutterkorn zu sich
nimmt das ausreichen würde um solche
reaktionen hervorzurufen
dann gebe es noch andere begleitende
symptome die dazu führen würden dass man
solche aktionen eben nicht mehr machen
kann
da kann sich jeder gerne mal gelesen und
auch in dieser british psychological
society
da wolle so eine mutter con vernichtung
einfach ausgeschlossen weil das in
diesem fall nicht passt
die haben wie gesagt beschlossen ein
besonders extremer fall von
massenpsychose ja was sagt ihr
bis da passiert ja natürlich weiß ich
was eine massenhysterie oder
massenpsychose ist klar aber von einem
solch extremen fall dass man da sich
praktisch zerfleischt gegenseitig und
das über einen längeren zeitraum hinweg
und das greift auch noch auf andere
klöster über von so einem fall habe ich
eigentlich noch nie gehört wenn jemand
von euch so etwas ähnliches kennt und
damit meine ich etwas was dazu passt
dann schreibt man die kommentare wenn
ihr mögt und jetzt kommt er zu einer
sache die deutschland und europa gleich
zwei mal heimgesucht hat die tanzwut
das ganze ist unabhängig davon ob man
das jetzt mit dämonen in verbindung
bringen möchte oder mit massen history
eine wirklich merkwürdige sache das
ganze begann im jahre 1374 30 in einigen
mittelalterlichen städten die im
rheintal in deutschland lagen etwas sehr
merkwürdiges ereignet einige hundert
menschen überkam der urplötzlich wie aus
heiterem himmel ein quälender tanz zwang
diese menschen die konten wieder etwas
essen noch etwas trinken und manche von
denen die tanzten tage lang bis sie dann
vermutlich durch erschöpfung oder mit
einem herzinfarkt tot zusammenklappen
und manche die geschwächt zusammenfielen
von den wörtern berichtet dass sie
selbst auf dem boden liegend noch diese
tanzenden bewegungen gemacht haben
innerhalb weniger monate da breitete
sich diese sache bis nach frankreich und
in die niederlande aus und erst nach
einigen monaten da ließ diese ich nenne
es jetzt einfach mal solche dann nach
bis dahin waren aber sehr viele menschen
daran verstorben
die hatten sich einfach zu tode getanzt
in den darauf folgenden 100 jahren da
gab es immer wieder kleinere ausbrüche
dieser tanzwut in vereinzelten orten
aber im jahre 1500 18 da tauchte das
ganze dann wieder auf das waren mehrere
hundert menschen die davon betroffen
waren und nachdem diese welle abebbt
da gab es dutzende tote und in den
jahren zwischen dieser tanzwut der
ersten und der zweiten in straßburg da
gab es halt dann verschiedene fälle in
diesen regionen die wiederum
nonnenkloster betraten
er wird von klöstern berichtet in denen
die nonnen ein hunde haftet verhalten an
den tag legten die
gingen auf allen vieren die war nicht
mehr bekleidet die becken gehoben das
bein um die ecke zu polen und lauter
solche dinge manche von denen die waren
dann wiederum diese katzen gestalten und
die liefen draußen vor den klöstern
herum und versuchten dann mit ihren
händen die sie in die bäume hakten sowie
katzen ihre krallen irgendwie die bäume
hinauf zu kommen
diese dinge die betrafen aber nicht nur
noch in den betreffenden regionen da war
das ganze auch in der bevölkerung wieder
zu finden nur neun waren eben
unverhältnismäßig oft davon betroffen so
wöller
und über diese tanzwut und über dieses
seltsame verhalten der nonnen spricht
dass sie denken sie wären katzen sich
benehmen wie hunde sich gegenseitig
angreifen und ja blutig beißen bis zum
tode
da schreibt keller auf der seite der
britischen psychologischen gesellschaft
diese ereignisse klingen möglicherweise
unwahrscheinlich aber es gibt eindeutige
beweise dafür dass sie tatsächlich
passiert sind die tanz plagen wurden
durch dutzende von ärzten und chronisten
unabhängig voneinander beschrieben es
gibt niederschriften von menschen und
von priestern
und für den ausbruch in straßburg da
gibt es sogar einträge im stadtarchiv
darin wird diese ganze epidemie
beschrieben und was dort auf den straßen
passiert ist und ebenso hat man
gerichtsdokumente aus dem jahre 1518
gefunden wo versucht wird diese epidemie
einzelnen personen irgendwie als urheber
in die schuhe zu schieben
was diese tanzwut betrifft da gibt es
aus der medizin eine einheitliche
aussage über die fakultäten hinweg da
ist man sich einig dass menschen nicht
mit blutigen füßen mit gequetschten
füßen tagelang rumtanzen können es sei
denn sie befinden sich in einem
veränderten bewusstseinszustand und da
muss man sich die frage stellen wie kann
der hervorgerufen werden und jetzt wird
es einige freuen endlich kommt das thema
mutterkorn mal aber danach gibt es auch
gleich wieder die störung man hat zuerst
dachte das ganze hätte vielleicht etwas
mit einer mutterkorn vergiftung zu tun
aber wie man nun einmal weiß bringt so
eine mutterkorn vergiftung noch ganz
andere symptome mit sich die ist
eigentlich ausschließen dass man
tagelang herumtanzt besonders dann wenn
man sich kein neues mutterkorn sozusagen
zufügt weil man nichts ist das heißt
also irgendwann einmal hätte sich dann
dieser zustand geben müssen aber der hat
ja angehalten
und vor allem ist es fraglich ob man
diese mengen an motoren zu sich genommen
haben kann dass man da wo plötzlich auf
so einem trip ist sage ich einmal das
ist da auch sehr umstritten also
mutterkorn scheidet eigentlich nach
medizinischer betrachtung erst einmal
aus denn noch aber gibt es berichte
darüber
zeugenberichte die damals
niedergeschrieben haben was dort
passierte die darauf schließen lassen
dass diese menschen wirklich nicht bei
sich waren so schrieb jemand mann
bemerkte dass die menschen sich während
distanzen nicht ihrer gedanken klar
waren andere schülern aus diese menschen
während des tanzens visionen hatten und
sich nicht an dem ort gefunden an dem
sie nun tatsächlich waren
nun haben sich all diese dinge wie diese
tanzwut und diese ich sage einmal
besessenheit der nonnen sich ja mehr
oder minder überschnitten im zeitraum
für die neue hat die psychologie die
erklärung dass es so wäre dass
ängstliche und eingeschüchterte gruppen
wahrscheinlich eher durch so eine art er
massenpsychose ergriffen werden können
als dies der fall bei großen offenen
freien gruppen ist bei den nonnen und
ihrem verhalten da geht man sogar
tatsächlich davon aus dass das unter
umständen das mutterkorn hervorgerufen
sein könnte
soll die tanzwut schließt man das aus
genannten gründen aber vollkommen aus
aber etwas anderes spielt laut medizin
eine rolle nämlich diese gebiet wo diese
krankheit sage ich mal ausbrach
die waren von einer der schlimmsten
überschwemmungen des rheins betroffen
die in den geschichtsbüchern
festgehalten wurden
die folge dieser überschwemmungen das
waren halt hungersnöte krankheiten und
verzweiflung bei den menschen unter
umständen könnte es so sein dass diese
hungersnot und diese verzweiflung die
die menschen hatten dazu führten dass
die menschen die irgendwann einmal
abschalten und sich das ganze dann in
dieser tanzwut widerspiegelte und dass
die menschen dann nicht mehr herr ihrer
sinne waren
das ist so die medizinisch
wissenschaftliche erklärung für dieses
phänomen aber es gibt natürlich noch
diese andere seite und diese andere
seite die davon ausgeht dass es hier
eine dämonische besessenheit gegeben
haben könnte
die verweist auf die sprünge die diese
symptome gemacht haben zum beispiel dass
nonnen im kloster die weit voneinander
entfernt lagen plötzlich einheitlich
dieses seltsame verhalten an den tag
gelegt haben und dachten sie wären
katzen oder hunde oder die haben dann
dinge gemacht die sich für nonnen nicht
unbedingt schicken also sprich
fleischeslust liche sachen
lieber kanal bande was denkt ihr denn
jetzt hier über diese sache mit der
tanzwut solltet ihr dieser medizinischen
auslegung zustimmen oder würdet ihr
sagen ich glaube auch dass da irgendwas
zu gange war
was wir uns nicht erklären können und
was einen para normalen hintergrund hat
lass es dämonen sein oder irgendetwas
anderes
oder habt ihr vielleicht eine ganz
andere theorie wenn ihr mögt schreibt in
die kommentare aus der neueren zeit da
gibt es sogar auch einen fall von
tanzwut und der ereignete sich in einer
schule in den usa in ohio das ganze das
begann damit dass einer der schüler an
fing ja wie von sinnen herum zu springen
und zu tanzen und nach und nach griff
das ganze dann auf weitere schüler über
und das mit dem tanzen das muss man sich
so vorstellen dass die dann halt erst
einmal wirklich tanzten aber dann auch
anfingen herum zu springen und sich auf
den boden fallen zu lassen und dort
irgendwelche verrenkungen zu machen und
als griff immer weiter um sich bis nach
dem paar dutzend schüler davon betroffen
waren
und so wie das ganze kam so plötzlich
ging es auch wieder
zwischenzeitlich waren natürlich dann
die sanitäter vor ort und die haben dann
diese jugendlichen in krankenhäuser
verbracht da wurden sie dann untersucht
ob verschiedene substanzen
aber das alles blieb ergebnislos aber
die befragung die war interessant der
erste schüler der mit dieser sache
anfing der berichtete davon dass er ganz
normal auf seinem stuhl saß und
plötzlich begann sein linkes bein sich
zu bewegen ganz alleine ohne dass er da
irgendwie die bewegung selbst vollführt
hätte und das hätte sichern weiter auf
das andere bein fortgesetzt was es an
den oberkörper erreichte und er hätte
dann keine kontrolle mehr über das
gehabt was er
macht und ähnliches berichtet daneben
auch die anderen schüler dass es ihnen
so ergangen war dass sie nicht mehr
kontrollieren konnten was sie dort tun
und dann anfingen herum zu springen und
sich auf den boden zu wälzen und die
fanden das weniger lustig weil die
hatten mächtige angst dabei aber sie
hatten eben keine kontrolle mehr über
ihren eigenen körper das war als wenn
sie jemand steuern würde
das ist im übrigen auch ein fall den
weller dann in einer medizinischen
ausarbeitung geschildert hat es kam aber
zu keinem ergebnis das heißt man konnte
nicht feststellen was mit diesen
schülern passiert ist und das ganze das
ist seitdem auch nie wieder aufgetreten
habe als erinnert stark an diese ganz
gut aus dem mittelalter aber das ganze
eben in der heutigen zeit
und wenn man diese beschreibung hört
dass sich da irgendetwas im körper
ausbreitete was so langsam die kontrolle
übernahm und das dann zu diesen sprüngen
und diesen tänzer einführte da stellt
man sich die frage was kann das gewesen
sein
was meint ihr dazu was man überhaupt zu
diesen ganzen fällen würdet ihr sagen
das ist dämonische besessenheit wurde
dir sagen das ist eine art
massenpsychose oder ist es vielleicht
eine erkrankung die bei vielen menschen
vorhanden ist und plötzlich ausbricht
hervorgerufen durch was auch immer ich
bin gespannt auf eure meinung wenn ihr
mögt dann schreibe es in die kommentare
wenn euch dieses video das information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder ob es dahin alles gute für
euch ihr tanzwut schlingel