{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rWDohuhY7Ww","mytitle":"MythenMetzger,Montauk Project - Experimente mit der Zeit - Teil 5 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
verbliebene reste der müden gemeinde die
sich diese vorlesung anhören
heute gibt es den fünften und letzten
teil dieser vorlesung über das montag
project aber damit ist das buch dann
eben noch nicht zu ende
zum einen ist es so dass es eine ganze
menge anhänger gibt die ich dann alle
vorlesen müsste wobei es da auch
teilweise sehr technisch zugeht und das
ist da nicht mehr so mein ding das kann
sich dann jeder selber vorlesen und zum
anderen ist es auch so dass es
fortsetzungen von diesem buch gibt wenn
mich nicht alles täuscht vier stück die
sind dann allerdings keine freeware wie
dieses erste buch und das kann ich dann
alles leider hier nicht vorlesen
ich möchte ja nicht die klage am hintern
haben von irgendeinem verlag die pdf zu
diesen teil von dem buch den ich jetzt
hier vorgelesen habe wie lege ich euch
in die video beschreibung das heißt ihr
könnt da dann selber das kannst du noch
einmal nachlesen wenn ihr möchtet oder
eben die anhänge mal durchschauen die da
noch dann so übrig sind meine lieben das
ganze war ein versuch sein versuchen wir
etwas neues auf dem kanal zu machen
das ist offensichtlich nicht ganz so gut
angekommen was zum teil auch an der
story lag und gemacht habe ich das ganze
weil halt immer wieder geschrieben wolle
müden metzger lies doch mal ein buch vor
oder sowas dann können wir ja besser
einschlafen irgendwie so in der richtung
eben dass ich da jetzt kämpft vorleser
über häkeln und klöppelarbeiten das
dürfte klar sein also habe ich etwas
gesucht was sich vor lesen kann und dann
hat mir jemand von euch hat dann diese
pdf zur verfügung gestellt weil sie
freeware ist und dann habe ich mir
gedacht okay das passt so in etwa auf
den kanal und habe dann angefangen
dieses montag project vorzulesen als
buch als etwas das ich einfach vorlesen
und nicht als etwas das ich euch
erzählen wollte und sagte das müsst ihr
jetzt glauben das ist alles war was
haben dann einige nicht so ganz
verstanden dass ich ja einfach nur ein
buch vorgelesen habe
aber ich denke mal mittlerweile dürfte
es dann soweit geklärt sein
und wir kommen jetzt zum letzten teil
vom montag projekt das montag project
experimente mit der zeit von creston b
mittels und peter teil fünf kapitel 18
montauk heute wenn heute jemand nach
montauk point fährt und auf den
öffentlichen parkplatz neben dem alten
leuchtturm parkt hat er von dort aus
einen guten blick auf den riesigen radar
reflektor er sich auf dem dach der seine
station befindet wer entweder mutig oder
nicht ganz bei trost ist kann den
feldweg folgen der zum stützpunkt führt
die meisten tore an den eingängen sind
inzwischen verborgen oder aus den angeln
gerissen und ermöglichen dadurch einen
leichten zugang
urheber dieser schäden sind vermutlich
ortsansässige unter alkoholeinfluss
stehende jugendliche den des öfteren
wilde partys auf dem stützpunkt feiern
jedenfalls ist das betreten des geländes
durch die new york state park rangers
verboten worden die regelmäßig in der
gegend patroullieren
ich möchte an dieser stelle anmerken
dass sich diese informationen nicht
zusammen getragen habe um menschen nach
montag zu locken
natürlich wird der eine oder andere
leser nach der lektüre dieses buches
sehr neugierig geworden sein
ich empfinde es daher als meine
verantwortung sie zu warnen
ich bin mir zwei weil die gesetzlichen
einzelheiten nicht ganz im klaren kann
jedoch mit bestimmtheit sagen dass ein
betreten des stützpunktes strengstens
verboten ist
sie betreten das gelände also auf eigene
gefahr und verantwortung auch mögen
unvorhergesehene umstände auftreten die
durchaus als gefährlich einzuschätzen
sind zwei auch in das montag project
verwickelte bekannte besuchten die basis
in den späten 80er jahren
sie behaupteten dass sie entführt wurden
und sich nur ein
einen kleinen teil dessen erinnern was
ihnen widerfahren ist
ein zeuge hatte im august 1991 gemeldet
video kameras auf dem dach der
sendestation gesehen zu haben
das ist eine völlig neue entwicklung der
dinge und erscheint natürlich als sehr
seltsam da es sich um eine verlassene
basis handelt weiterhin liegen uns
berichte vor dass die unterirdische
basis geöffnet und erneut in betrieb
genommen worden sein soll
diese aussagen sind bisher noch rein
spekulativer natur sollen aber eine
warnung für jeden sein der vorhat montag
zu besuchen und wir besuchen jetzt ist
aber ganz kurz die werbung kann auch
seine sie keine seht bleibt dran ich bin
gleich wieder da
kapitel 19 von neumann lebt nachdem das
konzept für dieses buch stand kam es zu
einer ganz neuen entwicklung dabei
handelt es sich um ereignisse die schon
viele jahrzehnte zuvor begonnen hatten
aber erst vor kurzem ihren abschluss
fanden es drehte sich dabei um john von
neumann und bestätigt die theorie dass
dieser nicht wie bisher angenommen 1958
verstorben war
im jahre 1983 wurde ich von einem meiner
freunde kontaktiert der nördlich von new
york lebte und den ich hier nur als
clark bezeichnen werde
klar wusste dass ich ein kommunikations
technik interessiert war und erzählte
mir von einem alten ausschuss waren
händler den wir dr reinert nennen wollen
doch der einheit ist ein pseudonym und
es wird verwendet um das privatleben der
person zu schützen
reinert galt schon als eine art legende
in der lokalen ausschuss waren zähne
clark erzählte mir dass reinhardt
kollektion selbst geräte aus den 30er
und 40er jahren vorzuweisen habe unter
dem vorwand ihm seine geräte komplett
abzukaufen wurde ein treffen vereinbart
clark stellte mich vor und reinartz
zeigte mir sein komplettes angebot daher
ist wirklich loswerden wollte zeigte er
mir alles was er hatte seinen preis war
mir jedoch entschieden zu hoch
ein ziemlich großer teil der geräte war
nur noch als müll zu bezeichnen und es
hätte wahrscheinlich genauso viel
gekostet als auf den schrottplatz zu
fahren
meine schätzung nach waren seine preise
wirklich maßlos überhöht und ich war
überzeugt dass er ein bisschen
durchgedreht sein müsse offensichtlich
wurde er sogar noch verrückter nachdem
er mich getroffen hatte klagt besuchte
reinhard danach erneut alleine und wurde
an der türe mit einem gewehr begrüßt
erzielte mit der waffe auf clark und
brüllte ihn an dass er dieses arschloch
besten nie wieder auf seinem grundstück
sehen wolle
außerdem würde er klagt preston oder
deren freunde sofort erschießen falls
sie sein grundstück noch einmal betreten
sollten clark versuchte den alten mann
zu beruhigen
er fragte nach der ursache für dieses
plötzliche verhalten
er hatte keine ahnung was der grund für
diese äußerst seltsame reaktion sein
konnte reinhard erzählt ihm dass preston
in der nacht des selben tages an dem sie
zusammen bei ihm gewesen seien
zurückgekommen wäre und ihn bestohlen
hätte
wie sich dann herausstellte war jemand
in dieser nacht in reinartz haus
eingedrungen hatte ihn gefesselt das
haus auf den kopf gestellt und ihm sein
ganzes geld geraubt da ich es mit
sicherheit nicht war war uns die ganze
sache ein rätsel
im laufe der jahre war mir dieser
seltsamen umstände um doktor reinert
dann langsam aus dem gedächtnis
geglitten als nun aber die gehirnwäsche
weiter nachließ und meine erinnerung
zurückkehrte wurde mir schlagartig
bewusst wer doktor reinhard wirklich war
er war niemand anderer als john erick
von neumann
der kopf des philadelphia experimentes
wie auch das montag projects vor vielen
jahren ungefähr 1958 war john von
neumann einem zeugen umsiedlungsprogramm
zugewiesen worden dass ihm eine neue
identität verschafft er lebte fortan als
doktor reinhardt und übernahm die rolle
eines ausschuss waren händlers im new
yorker hinterland er lief für die
behörden jederzeit abrufbereit und
arbeitete für diese wann immer er
gebraucht wurde
manchmal blieb er monatelang
verschwunden dieser mann sei nicht nur
wie john von neumann aus sondern auch
seine doktorarbeiten in mathematik und
physik hängen an der wand und kamen aus
deutschland
trotzdem behauptete er dass er die usa
nie verlassen hätte es war auch sehr
augenscheinlich dass sich jemand an
seinen fähigkeiten wie auch an seinem
gedächtnis zu schaffen gemacht hatte ich
habe darüber mit elmayer lag gesprochen
und wir sind zu dem schluss gekommen
dass meine anwesenheit in von neumanns
haus einfach so viel für ihn gewesen
sein muss er wird mich vermutlich wieder
erkannt haben was ihm ziemlich
wahrscheinlich einen schock versetzt hat
so dass er uns gegenüber ausflippte
einmal davon abgesehen dass die
geschichte von neumann sicherlich
faszinierend ist galt mein
hauptinteresse eigentlich eine sehr
seltsame empfänger den er wissen
dieser wird arts mfa iv empfänger
bezeichnet er war mir bei meinem ersten
besuch aufgefallen und war auch
weiterhin dort nach dem vorgefallenen
ereignissen lag mir nicht sonderlich
daran nochmals selbst dort nachzusehen
doch ich sandte verschiedene personen
zur ein hat die mir bestätigten dass der
empfänger noch vorhanden war
herr ballack erinnerte sich ebenfalls an
john von neumann und wollte ihn daher
auch besuchen
tatsächlich fand von neumann alias
doktor ein hat gefallen an in der
hoffnung den empfänger in meine hände zu
bekommen
vor 11 uhr ein heizhaus stieg aus dem
auto aus und begrüßte ihn ich selbst
blieb vorerst im wagen sitzen in der
hoffnung dass er keine notiz von mir
nehmen würde
doch es begann zu regnen und rainer
barth l zum wohnwagen am anderen ende
des grundstücks
dort befand sich auch das technische
zubehör reinert lief an meinen wagen
vorbei und schaute mir direkt ins
gesicht er war freundlich und sagte dass
ich auch mit kommen sollte
offensichtlich hatte rhein hat mich
nicht erkannt
ich fragte ihn zum wohnwagen als wäre
niemals etwas zwischen uns geschehen
er begann mit ihm zu sprechen und ich
hörte nur zu von neumanns identität
drang nicht nur nicht durch
er trat strikt in der rolle des dr
reinartz auf als er mit uns sprach als
er mit dem reden aufgehört hatte sagte
ich dass ich davon gehört hatte dass er
im besitz einer gewaltigen
empfangsstation sei die so groß sein
sollte das schon jeder einzelne
empfänger in ein gestell für eine
komplette station normalen ausmaßes
passen würde
daraufhin erwiderte er auch dieses ding
eigentlich wollte ich es behalten da war
wie es aussieht werde ich es ohnehin nie
benutzten ich kann es ja nicht einmal
von der stelle bewegen
entweder behalte ich es oder ich werde
es verkaufen dann fragte ich ihn wie
viel er wohl dafür verlangen würde und
er meinte für etwa 1000 dollar könnte
ich es haben
ich sagte ihm dass er
mir diese summe nicht zur verfügung
stände und erschlug uns einen handel vor
er riet mir ein erstes angebot zu machen
ich bot 600 dollar für vier teile der
station
er meinte darauf hin dass das etwas
weniger sei als der ursprünglich
verlangt hätte und dass er erst noch
darüber nachdenken müsse
damit verblieben wir vorerst im forum
nach hause einige zeit später wurde ein
weiteres treffen arrangiert reinert
sagte er wäre an häufig zubehör
interessiert und wäre bereit sich auf
einen handel einzulassen
also suchten wir einiges hifi material
zusammen und fuhren dann wieder zu ihm
hoch
er sah sich die geräte an und konnte die
tränen kaum zurückhalten
er war sehr angetan die geräte zu sehen
und erinnerte sich an die erfinder die
er noch persönlich kennengelernt hatte
er entschuldigte sich und sagte dass er
leider nichts von dem was wir
mitgebracht hatten verwenden konnte er
wolle bargeld er schlug vor die geräte
zu verkaufen um danach nochmals
zurückzukommen dann können wir den
empfänger gegen bargeld haben also
schleppten wir alles nach long island
zurück ich war ziemlich frustriert aber
noch nicht so weit dass ich die sache
aufgeben wollte ich telefonierte mit
einigen leuten und fand eine adresse
heraus wo ich mein material verkaufen
konnte
dem händler war auf 7 150 dollar wert
und ich verkaufte es auf der stelle
ich wollte die empfänger so schnell wie
möglich haben da reinartz name unter
sammlern wieder anklang gewannen
irgendjemand konnte mir den empfänger
auch noch vor der nase wegschnappen wenn
ich nicht sofort reagierte ich steckte
800 dollar einnahm ein paar freunde mit
die mir beim einladen und beim transport
behilflich sein würden und fuhr erneut
zu doktor reinhard glücklicherweise war
es ein sehr schöner tag und das wetter
macht uns keinen strich durch die
rechnung
dr reinhardt kam uns entgegen und machte
einen recht freundlichen eindruck
ich zeigte ihm die 750 dollar aber er
sagte er wolle kein geld bevor ich nicht
sicher sei dass ich mit dem empfänger
zufrieden sein
er führte uns durch sein gesamtes
anwesen und zeigte uns schließlich die
empfänger ich war sehr überrascht denn
er hatte vier komplette empfänger
stationen und ich hatte nur eine in
erinnerung gehabt er war bereit alle
vier anlagen für die 750 dollar
herzugeben was sicherlich mehr als fair
von seiner seite her war
inzwischen machte er eine sehr
angenehmen eindruck auf mich
ich war wirklich etwas verwirrten zu
beginn wollte er 1200 dollar pro anlage
was 4800 dollar für das ganze system
ergibt nun waren sieben jahre vergangen
und er überließ mir alles für 750 dollar
mittlerweile bin ich überzeugt davon
dass er mehr die empfänger zukommen
lassen wollte aus welchem grund auch
immer weiß ich bis heute nicht während
ich noch ein bisschen zwischen all dem
zubau herum stöberte gegen meine beiden
freunde zum hühner schuppen da sie an
einigem zubehör von western electric
interessiert waren
das dort gelagert war sagte reinert saß
in einem stuhl in der nähe der empfänger
plötzlich wurde mir bewusst dass er
nicht mehr länger doktor reinert war
sondern john von neumann erinnerte sich
an seine wahre identität und begann zu
erzählen erinnerte sich ganz sicher an
mich und erzählte mir dinge die von
solcher brisanz und naturwaren dass ich
mich verpflichtet
nichts von dem nie zu wiederholen
weiterhin erzählte er mir dass er über
die jahre hinweg viele millionen dollar
gesehen hätte
die alle auf geheimen schweizer
bankkonten verschwunden waren
dieses geld hätte dazu verwendet werden
sollen viele der am montag projekt
beteiligten menschen für die leiden und
schwierigkeiten denen sie ausgesetzt
waren zu entschädigen
offensichtlich hatte man erster besuch
vor sieben jahren bei einer geheimen
gruppe hinter montag eine art signal
ausgelöst daraufhin war ein oder von
neumann
in der folgenden nacht gefesselt und
ausgeraubt worden und seine geheimen
kontoauszüge waren verschwunden erst
jetzt wahlen klar geworden dass ich mit
der sache nichts zu tun hatte es gelang
mir nicht die empfänger noch vor dem
nächsten tag abzutransportieren
es war eine heidenarbeit ich nahm die
einzelnen empfänger aus dem großen
gestell und zog die querverbindungen
heraus damit ist sicher transportieren
konnte reinhardt war dabei anwesend und
er begann zwischen seinen identitäten
hin und her zu gleiten
zuerst war dr heimat dann wieder von
neumann
es war wie bei einem jojo schließlich
blieb er dann john von neumann als john
von neumann behauptete er aus sehr gutem
grund in den besitz dieser empfänger
gekommen zu sein
mit diesen speziellen geräten sollte es
nämlich möglich sein sich erneut auf
eines der beiden projekte werde für
experiment oder montag project
einzustellen
ferner sollte die möglichkeit bestehen
auch von jedem anderen ort in raum und
zeit unseres universums in die beiden
projekte einzudringen
er war auch überzeugt dass diese geräte
die hauptzeugen im früher beschriebenen
sinne von montauk zur uss l grätscht
sein er behauptete dass sie in der lage
sein das muster der eldridge aus dem
jahre 1943 auffangen zu können
es schien als hätte john von neumann von
seiner seite er gesagt was zu sagen war
und so kehrte dr weinert in ihn zurück
ich lud an die empfänger auf und wir
machten uns auf den heimweg
es war mit zu beginn nicht ganz klar wie
die empfänger arbeiteten und wofür sie
tatsächlich gebaut worden waren
ein erster schritt war es danken zu
bitten ein reading das ist der
internationale ausdruck für eine
hellsichtige oder mediale sitzung
darüber abzuhalten
ja wies darauf hin dass die empfänger
wirklich in der lage waren jeden
beliebigen punkt in raum und zeit
anzupeilen
unter verwendung der 0 zeit er sagte
weiter dass wir jedem zeitpunkt an
teilen könnten wenn wir nur herausfinden
wie die geräte einzustellen sein
langsam wurde uns bewusst was john von
neumann bereits gesagt hatte
diese ausrüstung war ein schlüssel teil
der montauk zeitmaschine
ich persönlich bin der ansicht dass
dieses spezielle zubehör weder auf der l
rich noch in montauk selbst stationiert
war
ich glaube dass es im navy hafen von
philadelphia verwendet worden war
ich wollte die geschichte des empfänger
noch weiter zurück verfolgen um zu sehen
ob es einen logischen ursprungsort
aufzufinden gebe ich rief den größten
ausschuss waren händler für derart
altmodische geräte in den usa an
er hatte noch nie etwas von einem ffh
twenty four empfänger gehört ich fragte
eine ganze reihe meiner freunde im
ausschuss waren handel und fand nur
einen einzigen menschen der jemals etwas
über ein solches gerät gehört oder ein
solches gesehen hatte der händler sagte
mir dass dieser empfänger von aci käme
und dass er einmal einen teil eines
dieser geräte besessen hätte allerdings
eines tages ein alter mann aus dem new
yorker hinterland war immer aufgekreuzt
und hätte ihm dieses teil für einen
horrenden preis abgekauft
auf meine nachfrage bestätigte doktor
reinert tatsächlich dass er selbst diese
person gewesen sei er erwähnte ebenfalls
dass dies nur für teile von zwei der
systeme zu traf der an mich verkauft
hatte es waren aber insgesamt vier und
er musste daher die zwei anderen anlagen
von jemand anderen erstanden haben
das stotter reinartz hilfe gelang es mir
auch die andere person aufzufinden
es handelte sich um einen jungen mann
der ebenfalls behauptete dass der fff
ein tv empfänger von aci käme daher
entschied ich mich herauszufinden wie
viele dieser empfänger denn nun wirklich
heraus gebracht worden waren
ich rief die vertriebsstelle für
überschüssige und ausgemusterte armee
waren an gab ihnen die nummer des
empfängers und sie suchten die computer
listen danach ab eine dame in der
vertriebsstelle fand heraus dass nur
drei dieser empfänger jemals
herausgegeben worden waren all die
anderen geräte waren entweder immer noch
in gebrauch oder waren zerstört worden
dann erwähnte sie noch dass die
empfänger bis vor kurzem noch unter der
bezeichnung streng vertraulich verwendet
worden sein
wenn so ein gerät verschrottet wird muss
das dazugehörige benutzerhandbuch
vernichtet werden
es war ebenfalls vermerkt dass die fsa
und die vor anlage je 75 pfund einen
silbers enthielten es war auch bekannt
geworden dass die empfänger gerade
deshalb von manchen leuten in ihre
einzelteile zerlegt worden und da ein
händler zur silber verwertung verkauft
wurden
der computer ließ ebenfalls verlauten
dass die ff arten die frauen nur
herausgegeben wurden wenn die regierung
zugestimmt hatte sie an eine weltweit
arbeitende kommunikationsfirma zu
verkaufen es gab drei dieser fälle
1 ff art wenn die vorging zu einer zu
editieren die westküste und einer nach
vero beach in florida
ich versuche jetzt an personen
heranzukommen die in irgendeiner weise
mit dem empfänger gearbeitet hatten
ich fand schließlich einen pensionierten
mann der für aci in rocky point am
ostende von long island tätig gewesen
war
er hatte in der empfänger station
gearbeitet der mann erzählte mir dass
die ffh twenty four jahre lang dort
verwendet worden waren und lobte sie
über den grünen klee
es seien außerordentlich gute geräte
gewesen erinnerte sich aber auch daran
dass sie eine sehr seltsame art von
störung produziert hätten die sämtliche
frequenzen auf long island beeinflusst
hatte es war ein rätsel geblieben und
weder er noch sonst jemand war in der
lage gewesen herauszufinden woran es
gelegen hat
weiterhin erzählte er dass die empfänger
auch seltsame geräusche von sich gegeben
hatten
deswegen auch sehr schließlich entschied
sie nicht mehr zu verwenden
dies war natürlich sehr interessant da
von neumann mir anvertraut hatte dass
zwei der empfänger von rocky point in
die 30er jahre zurück geschickt worden
waren
einer davon landete im marinehafen von
philadelphia und wurde 1943 dazu
verwendet das rainbow project 1 auf den
weg zu bringen
der andere empfänger war bei rtl
gelandet wurde dort auseinander genommen
und analysiert damit er nachgebaut und
in die technologie dieser tage
integriert werden konnte es ist
interessant dass aci in den 30er jahren
enorme fortschritte in der
funktechnologie machen konnte speziell
in den jahren 1933 und 34 häuften sich
die neuen erfindungen wenn also von
neumanns aussagen der wahrheit
entsprachen erhielt und analysierte ac
eine anlage aus der zukunft es liegt
nahe dass es von neumann selbst war das
system zurück geschickt hatte die anlage
die marinehafen von philadelphia
verwendet worden war landete schließlich
in meinem besitz und ist es heute noch
der auseinander genommene empfänger
wurde von rc vergrößert und weiter
verbessert zwei davon fanden wir wie
gesagt in rocky point eine zeitschleife
machte das versenden der geräte möglich
verursachte aber gleichzeitig dass sich
einige kleinere unterschiede ergaben
zwischen dem fc ii empfänger dem effeff
erst wenn die frau die ich kürzlich von
john von neumann bekam und demjenigen
der während des philadelphia
experimentes verwendet worden war
trotzdem weisen diese geräte mehr
übereinstimmungen als unterschiede auf
zusätzlich zu den oben genannten besitze
ich gerät und ausrüstung die von nicola
von tesla entwickelt worden waren und
offenbar von den ffs die durch von
neumann in der zeit zurückversetzt
wurden inspiriert waren wie auch immer
die geschichte im detail verlaufen sein
mag die funktechnologie machte in den
30er jahren unglaubliche fortschritte
als ingenieur und professioneller funker
komme ich zu der persönlichen
schlussfolgerung dass dieser technische
fortschritt ohne eine enorme fremde
einwirkung nicht möglich gewesen wäre
beispielsweise versetzten nikola teslas
wissenschaftlicher establishment auf der
anderen aufregung dass er eben eröffnete
hin und wieder mit außerirdischen in
verbindung zu stehen
es gibt noch einen anderen
wichtigen punkt der die ffs betrifft als
sie von neumann abgekauft hatte war mir
aufgefallen dass das aluminiumgehäuse
außen verrostet war aluminium aber
rostet nur dann wenn es in nicht einer
form vorliegt das aluminium pult im
gehäuse hingegen wies keinerlei
korrosion auf das bedeutete dass es aus
ziemlich reinem aluminium bestehen
musste doch das gewöhnlich im
funkbereich verwendete aluminium hatte
normalerweise keinen solchen
reinheitsgrad was hat das nun wieder zu
bedeuten
es musste ja einen grund dafür geben
dass das verwendete aluminium so rein
war erst kürzlich wurde auch in den
konventionellen wissenschaftlichen
kreisen bekannt dass man aus aluminium
einen supraleiter herstellen kann
ein freund der bei der nasa arbeitet
erzählte mir dass es ihnen möglich sei
quecksilber aluminium und alkohol so zu
mischen dass die mikro kanäle sich um
ein vielfaches vergrößern
und zwar auf eine größe die es den
elektronen möglich macht sich durch das
aluminium hindurch bewegen zu können
das ist im grunde genommen ein
supraleiter bei zimmertemperatur von
neumann warnte mich ebenfalls vor dem
gehäuse
er sagte dass sich möglicherweise
quecksilber verunreinigungen darauf
befanden
eine weitere inspektion des gehäuses
ergab tatsächlich dass eine behandlung
mit quecksilber unterzogen worden war
zum augenblicklichen zeitpunkt bin ich
der ansicht dass diese behandlung im
zusammenhang mit den silber resonatoren
nämlich den kondensatoren und spulen
steht quecksilber und aluminium zusammen
kreieren einen mikrofeinen kanal am
supraleiter gehäuse entlang und die
kanäle werden zu einem
multidimensionalen resonators um das
noch einmal zusammenzufassen und einen
schluss daraus zu ziehen
dieser empfänger ist tatsächlich ein
multidimensionaler raumzeit resonators
und war deshalb mit ziemlicher
sicherheit bestandteil aller
zeitmaschinen die im philadelphia
experiment oder im montalk projekt
verwendet worden so meine lieben jetzt
gebt von acht ich habe euch nochmal
werbung mitgebracht kann auch sein dass
er keine zeit bleibt dran ich bin gleich
wieder da
mein leben hier ist dann der punkt
gekommen wo ich diese lesung beendet
denn jetzt kommen kapitel die heißen zb
eine wissenschaftliche analyse der
radiosender und das ist reine technik es
gibt ja noch einen mini kapitel über
wilhelm reich ein ebenso kurzes
überhaupt bewusstseins kontrolle und der
golfkrieg das ganze ist nicht nur eine
seite lang dann gibt es noch etwas über
indigener tesla und noch mal etwas über
das filadelfia experiment und seine
verbindungen zum montag projekt aber das
ist all das was wir schon gehört haben
ich habe aufgehört bei der hälfte der
seite 49 das könnt ihr euch merken
und wenn ihr möchtet könnt ihr dann die
pdf da gerne weiter lesen ja das war&#39;s
dann das monsterprojekt das erste buch
wie gesagt es gibt noch weitere und es
soll noch viel viel abgedrehter werden
aber gar dazu möchte ich mal etwas sagen
diese geschichte die ist ja total
abgedreht aber ich muss sagen genau das
hat spaß gemacht ja das sind dinge
gewesen womit man sich beschäftigt
zeitreisen und alles solche sachen die
ja faszinieren aber selbst ich als
jemand der mit diesen ganzen technischen
sachen nicht so viel anfangen kann wenn
der dann ins internet geht
und mal ein paar dinge recherchiert
stellt fest dass der gute mann sehr sehr
sehr viel unsinn erzählt hat in diesem
buch da sind sich auch die gebäude die
man zu nehmen kann wie er das schreiben
und so was die technik betrifft
aber das gesamte hier sich dann eher mal
so als nette unterhaltung als dass ich
sagen würde das ist fundiert und das ist
wirklich alles so passiert in manchen
kommentaren habe ich gelesen wenn nur 10
oder 5 prozent davon stimmen was er
geschrieben hat dann reicht das schon
aus dass man sagen kann
unglaublich das sehe ich genauso das
wäre dann schon ziemlich unglaublich was
da so passiert sein soll und nach dem
was ich mal so recherchiert habe das war
nicht viel aber wenn das so weitergeht
bleibt ja nicht allzu viel von bringen
also ich bin der meinung und das ist
meine persönliche meinung ist da gar
nicht mit einstimmen
ist das das ganze hier mehr als science
fiction roman zu sehen ist aber auch ein
sehr unterhaltsamer weil da sind viele
tolle dinge drin die man so bei auch
behandelt aber wie gesagt das ist nur
meine persönliche meinung die ist ja
nicht in stein gemeißelt ja wenn ihr
möchtet jetzt zum abschluss da können
wir ja mal in die kommentare schreiben
wie er das ganze so sieht ob er denkt
das ist ein großes geheimnis was uns da
verraten wurde oder ob er denkt na ja
ich sehe das ganze auch er als nette
science fiction geschichte oder
vielleicht halb und halb also je nachdem
welcher meinung immer so sein wie gesagt
wenn ihr möchtet schreibt es in die
kommentare
ja damit bin ich mit dem versuch hier
auf diesem kanal lesungen einzuführen
dann durch das ganze war nicht so
erfolgreich wie ich mir erhofft habe
aber dafür sind es halt da und all
diejenigen die mir bei dieser vorlesung
jetzt bis zum schluss gefolgt sind
denen sage ich herzlichen dank und ob
ich das jemals wieder mache das weiß ich
nicht
obwohl es gibt da ein buch muss ich
sagen da habe ich mich gerade mit dem
verlag in verbindung gesetzt weil das
schon etwas älter ist und nicht mehr
verlegt wird ob man da eventuell mal das
vorlesen durfte oder vielleicht ganz
vorlesen darf das heißt sie kamen von
einem anderen stern
es gibt zwei bücher die so heißt es gibt
einmal in sachbuch und es gibt einmal
den roman und ich rede von dem roman sie
kamen von einem anderen stern
den habe ich als jugendlicher mal
gelesen und der war einfach klasse wenn
er grünes licht kämen dass ich das
vorlesen dürfte dann würde ich das
vielleicht noch mal machen weil der mann
der ist wirklich klasse
vielleicht kennt ihr ja einer von euch
wenn euch der letzte teil dieser lesung
jetzt gefallen hat oder ihr vielleicht
froh sein dass es vorbei ist dann lasst
mir einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch