{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rAU8EdQkRVM","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6se F\u00e4lle\uff1a  Verschwunden,  Verstorben Teil 3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag bevor
ich mit diesem beitrag anfange ein
kleiner hinweis ich habe zu den
einzelnen fällen nicht als so viele
bilder gefunden aber es geht ja
letztendlich hier auch um den inhalt und
besonders bei dieser thematik ein paar
bilder gibt es dann trotzdem allerdings
nicht alle immer direkt auf diesen fall
bezogen
ich erwähne das weil einige sicher schon
einmal beschweren wenn ein film nicht
genug bilder hat die können sich jetzt
überlegen ob sie weiter schauen oder
nicht
heute geht es um das thema verschwundene
menschen und zwar sind die allesamt in
einem gebiet verschwunden
dass sich great smoky mountains
nationalpark nennt und der erste fall
der ist auch in den büchern von police
erwähnt und er gibt einen hinweis darauf
dass der doch irgendetwas zu sein
scheint was außerhalb der normalität
liegt natürlich sind die fälle die
politik schüler allesamt sehr merkwürdig
aber dieser falle der hat noch eine
besondere komponente da komme ich aber
später drauf zurück zunächst einmal
müssen wir uns kurz das gebiet ansehen
wo das ganze passierte der great smoky
mountains nationalpark der liegt im
gebiet von north carolina und tennessee
das ist der grüne bereich den ihr hier
auf der karte sieht
das ganze ist eine unglaubliche
landschaft und dieser nationalpark der
hat natürlich millionen besucher im jahr
gar keine frage und wo so viele menschen
sind da verschwinden auch immer wieder
ein paar menschen aber tatsache ist dass
fast 99 prozent dieser menschen
innerhalb von 24 stunden wieder gefunden
werden ein ganz kleiner teil innerhalb
von 48 stunden
und es gibt extrem wenig fälle wo die
menschen dann nicht mehr wiedergefunden
wurden bzw nicht mehr lebend wieder
gefunden wurden
und dann bleibt ein rest der so
unerklärlich ist dass weder die ranger
die dort sind noch das fbi noch sonst
irgendwer irgendeine erklärung hat was
mit diesen menschen passiert sein könnte
und solche fälle die finden seien
ungefähr 200 jahren erwähnung in den
akten und diese fälle die hat pauli das
einmal gesammelt und dann erkannt dass
es dort ein gewisses muster gibt bei
diesen fällen das sich immer wiederholt
aber dieser erste fall über den ich
jetzt berichtet er ist nicht nur bei
politisch zu lesen sondern der ist
allgemein bekannt als ein fall der
wirklich merkwürdige eigenschaften hat
und zunächst ist das ganze einmal gar
nicht so bewusst aufgefallen bis sich
dann irgendwann einmal jemand gemeldet
hat der darauf aufmerksam gemacht hat
dass an diesem fall etwas sehr seltsam
ist außer natürlich das verschwinden der
person selbst was seltsam genug ist und
er hat noch ein paar andere dinge
geschildert so dass man davon ausgeht
dass dieser jenige tatsächlich
hintergrundwissen hatte
ich will das ganze jetzt hier nicht
absichtlich in die länge ziehen aber
bevor wir zu dem eigentlichen fall
kommen müssen wir noch mal auf das
gebiet zu sprechen kommen
durch diese break smokey mountain star
führt ein trail der sogenannte
appalachian trail das ist ein wanderweg
der 3500 kilometer lang ist und ihr
wisst ja ich selber wanderer auch und
diesen appalachian trail ihn habe ich
mir vorgenommen für die zeit meines
ruhestandes wenn ich die noch erlebe und
vielleicht noch fit genug bin und dieser
trailer führt durch wirklich
abgelegenste gebiete und man muss diesen
trail in einer gewissen zeit schaffen
denn der endet an einem berg und dieser
berg der ist nur drei monate im jahr
zugänglich und wenn man das innerhalb
dieser drei monate nicht schafft diesen
berg irgendwie zu erreichen
dann gilt der trail als nicht
erfolgreich beendet was dann extrem
frustrierend ist wenn man 3500 kilometer
zuvor gewandert ist zwischendurch muss
man immer wieder stempeln und sich
irgendetwas ins buch eintragen lassen so
dass man da auch nicht beweisen kann
das bedeutet also man muss diese 3500
kilometer lange wanderung sehr gut
planen damit man zum schluss in diesem
zeitfenster der drei monate an diesem
berg ankommt und wenn man es dann
geschafft hat dann darf man sich freuen
so wie die leute auf den bildern hier
die waren teilweise über ein jahr lang
unterwegs um diesen trailer herum da
gibt es so genannte ja partner wege das
sind zur und wege die man gehen kann die
sind von zehn kilometer und bis mehrere
tagestouren groß aber man kommt halt
immer wieder an dem punkt an dem man
gestartet ist und das ist in den usa in
den nationalpark
dort sehr beliebt im frühjahr 1969 war
die familie martin mit ihren beiden
kindern auf einem solchen weg unterwegs
irgendwann erreichten sie einen
rastplatz den namen spence fehlt trägt
das ist so ein punkt an dem verschiedene
wanderwege aufeinandertreffen
ihr habt ihr mal ein bild dort stehen
solche hütten und da treffen dann auch
viele wanderung aufeinander und auch an
diesem tag war es so dass die familie
martin dort nicht alleine war
während die eltern sich unterhielten da
spielten die söhne der martins mit noch
anderen anwesenden kindern und dieser
kinder beschlossen dann ihre eltern zu
erschrecken
um diesen rastplatz herum da befinden
sich wälder und die kinder beschlossen
dass man sich dort aufteilt und dann auf
ein kommando herausspringt und mit
lauten rufen die eltern erschrecken
wollte so jedenfalls die vorstellung der
kinder und irgendwann gab es da mal
einen pfiff und die kinder die stürmten
von allen seiten aus den wäldern hervor
im glauben ihrer älteren damit zu
erschrecken
ein kind fehlte allerdings
der kleine dennis martin er war zu
dieser zeit sechs jahre alt den eltern
viel lang auf dass ihr sohn fehlte und
sie fragten die anderen kinder wo er
denn sei und die gingen davon aus dass
er vielleicht den pfiff nicht gehört
hätte und sich noch am waldrand befand
und so marschierten die eltern von der
nächst los um ihn zu finden
als sie ihren sohn dann nicht fangen da
wurden sie natürlich etwas unruhig und
alle personen die sich auf diesem platz
befanden also die erwachsenen um die
kinder
die begannen damit nach dennis zu suchen
aber auch ohne erfolg irgendwann
verständigte der vater der familie
martin voller sorge die ranger und die
kamen zu diesem rastplatz begannen mit
der suche stellten aber auch fest dass
er den sohn nicht finden konnten und
dann gaben sie sozusagen alarm
nun ist es so dass die ranger in den
nationalparks den status von polizei
haben und die wiederum sind dem fbi
angegliedert und da gibt es eine
abteilung die darauf spezialisiert ist
verschwundene menschen wiederzufinden in
dieser natur die haben also eine
entsprechende ausbildung im lesen von
spuren zum beispiel und die wurden dann
auch sofort alarmiert es gibt dort um
die nationalparks herum auch
freiwilligen suchmannschaften die immer
dann alarmiert werden wenn jemand
verschwunden ist und auch diese
freiwilligen suchmannschaften die waren
sehr schnell vor ort und sogar eine
einheit der green bay rays auf letztere
komme ich später noch zu sprechen
es ist in nationalparks üblich wenn dort
ein mensch verschwindet taster sehr
große suchaktion gestartet werden eben
um ein großes gebiet abdecken zu können
und dazu gehören dann auch hubschrauber
die aus der luft ausschau halten ob sie
vielleicht die verschwundene person
entdecken können auch das war hier der
fall
und ebenso wurden suchhunde eingesetzt
und auch die green bays die hatten
suchhunde dabei
und diese suchhunde die waren sogar noch
kriegs erfahren
aber sie waren nicht in der lage
irgendeine spur von dennis martin zur
witterung aufzunehmen
und wie paul ii dass das schon in
anderen fällen in seinen büchern
geschrieben hat war es ja auch so dass
die hunde so gar nicht nur keine spur
aufnehmen konnten sondern völlig
verwirrt schienen und sich sogar
weigerten weiter zu gehen
stattdessen seien sie dann im kreis
herum gelaufen
oder sie hätten sich vincent auf den
boden gelegt aber keiner dieser hunde
wollte in diesem wald hinein
die suche nach dennis martin die
erstreckte sich über 14 tage
aber der junge konnte nicht wieder
gefunden werden und es gab nicht die
kleinste spur nicht den kleinsten
hinweis darauf wo der junge abgeblieben
sein könnte die erfahrenen spurenleser
die waren völlig ratlos es gab weder
abgeknickte äste noch vertreten der
erste noch sonst irgendwelche spuren wie
ein mensch normalerweise in der natur
hinterlässt es gab nichts es war als
hätte er sich einfach in luft aufgelöst
der kleine dennis martin der wurde
niemals wieder gefunden
die eltern die mussten sich damit
abfinden dass sie ihren sohn
wahrscheinlich nie oder wenn überhaupt
dann nur noch tot wieder sehen würden
wie das nun einmal so ist zeit vergeht
man kann sie wieder zurückdrehen noch
aufhalten und jahre später da ist ein
buch erschienen und dieses buch das
heißt los
und in diesem buch da haben die autoren
ebenfalls diese geschichte von dennis
martin niedergeschrieben und irgendwann
da meldete sich in einem forum dass
dieses buch behandelte beim autor jack
carter ein mann und dieser mann der
nannte sich max und er gab andere einige
zeit in einer spezialeinheit gewesen ist
und er stellte trade meckert die frage
ob es für ihn normal sei dass sich die
green bays eine spezialeinheit für den
krieg an einer suche nach einem kleinen
sechsjährigen jungen beteiligen würden
die green bay ist sie sind ausnahmslos
für militärische aufgaben zuständig und
die sind auch dafür da hinter den
feindlichen linien verschollene soldaten
zu finden aber eben in kampfgebieten und
nicht wanderer die sich irgendwo in
einem nationalpark vielleicht verirrt
haben und dann stellte der mann noch
eine frage die das ganze in ein sehr
seltsames licht tauchten er fragte
selbst dass die green bays da waren ist
extrem ungewöhnlich aber wie kommt es
dass sie auf der suche nach einem
kleinen sechsjährigen jungen in voller
kampfmontur und voll bewaffnet dort
waren
das waren informationen die bisher nie
in irgendeiner form eine rolle gespielt
hatten und weiter der macht er sich auf
den weg um zeugen zu befragen die damals
auf der suche nach dem martin dabei
waren und im rahmen des freedom of
information act da besorgte er sich die
unterlagen die damals angefertigt wurden
als der kleine junge vermisst wurde und
heraus kam dass in diesen unterlagen
genau vermerkt war
wer zu welchem zeitpunkt verständigt
wurde
also wann alarmierten die eltern die
ranger was taten die ranger wien
alarmierten sie war aber von den green
bays gab es dort nicht einen einzigen
eintrag
offensichtlich hatte die überhaupt
niemand informiert und trotzdem waren
sie da es gab lediglich im
abschlussbericht einen vermerk dass sich
die grimme race an der suche beteiligt
hätten bei der befragung einiger zeugen
da wurde ihm auch bestätigt dass die
green bays damals in voller kampfmontur
und bewaffnung dort aufgeschlagen sein
und dass sie sich in keiner weise mit
den suchmannschaften abgesprochen hätten
es war so als wenn sie ihr eigenes ding
durchziehen und einen ganz eigenen
auftrag gehabt hätten
und auch bei der befragung einiger
ranger die sich mittlerweile im
ruhestand befanden
aber damals vor ort dabei waren konnte
torheit nicht einen einzigen finger
finden der die queen bereits verständigt
hätte weiter fand er heraus dass es
damals wie heute nicht einen einzigen
stützpunkt der green bay rays in der
nähe gegeben hätte so dass man sagen
könnte sie haben das ganze vielleicht
irgendwie mitbekommen und wollten helfen
sondern die mussten von weither
eingeflogen worden sein wie sie
allerdings davon erfahren haben konnten
das content weit mehr charta nicht
klären und alle versuche bei den
militärs etwas über die operation der
gewinn war es herauszufinden
die scheiterten komplett da war nicht
herauszufinden
später übernahm sein politisches diesen
fall in seinen vordermann bringen
aber wie gerade dargestellt wurde dieser
fall ja schon weit vorher behandelt
und dieser fall unterscheidet sich
aufgrund des einsatzes oder des
plötzlichen auftauchen der green bay
rays natürlich deutlich von allen
anderen for one one fällen aber das
ganze gibt natürlich zu denken
wie kommt es dass sich so eine
spezialeinheit an der suche nach einem
sechsjährigen jungen beteiligt wenn auch
komplett auf eigene faust und ohne jede
absprache mit den anderen
suchmannschaften solche und andere dinge
das sind eben diese merkwürdigen details
die diese vermisstenfälle die in den
vorjahren büchern beschrieben werden
komplett von anderen vermisstenfällen
unterscheiden
dieses komplette verschwinden völlig
ohne eine einzige spur zu hinterlassen
und dann halt die merkwürdige ereignisse
um diese ganzen sachen herum
ja wir haben die green bay rays
überhaupt von diesem sache erfahren
vielleicht haben sie den funkverkehr
abgehört haben diese funksprüche
irgendwo aufgeschnappt die zwischen den
rangers und her gingen vielleicht gibt
es in die nationalparks aber auch
menschen die bescheid wissen was hinter
diesen merkwürdigen fällen steckt und
als dieser kleine junge verschwand hat
der dann die bürger ist informiert
vielleicht haben sie die funksprüche
aufgefangen und hatten einfach nur ein
großes herz für die eltern was denkt ihr
über diesen merkwürdigen fall
was könnte da wieder passiert sei mit
dem kleinen dennis martin und warum kam
die green bay rays zum einsatz wenn ihr
möchtet schreibt man etwas dazu in die
kommentare
ihr wisst ja wo ich habe noch einige
weitere dieser seltsamen fälle
und ich denke die werde ich euch nach
und nach hier einmal präsentieren wenn
ihr das video als information okay
findet dann lasst mir mal einen daumen
nach oben
ihr wisst ja wo dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch