{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fd4z5zj3d5g","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6se F\u00e4lle\uff1a Verschwunden, Verstorben ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
ich habe mir in der letzten zeit einige
fälle mysteriöse fälle über das
verschwinden und das versterben
einzelner personen angesehen und das in
einer bar sehr seltsame geschichten
dabei und gelegentlicher erinnern sie
sogar an die fälle von fordern wann er
ist das verschwinden der menschen in den
us national parks sowie der erste fall
den ich euch heute zeigen möchte die
frau die ihr hier auf dem bild das ist
mary emily von mario und sie wurde
allgemein netter von mario genannt und
diese frau die ist tot und das schon
seit längerer zeit aber wie sie
gestorben ist
das ist äußerst merkwürdig und überhaupt
ist diese frau ein rätsel
und wenn man ihr leben betrachtet und
sieht womit sie sich befasst hat da kann
man zum schluss kommen dass sie die
kräfte mit denen sie sich einließ nicht
beherrschte vielleicht vielleicht ist es
aber auch etwas ganz anderes das zu
ihrem tode führte was man aber weiß das
war das netter von mario einem orden
angehört und dieser orden der hieß
burgen und das bedeutet so viel wie
goldene morgendämmerung und dieser orden
der hat verschiedene untergruppierungen
und sie war weil alpha bis omega golden
dorn in diesem haupt ordentlichen golden
dawn damals übrigens auch allister
crawley mit gelegt der orden der wurde
in den jahren 1887 und im übergang zum
jahr 1888 gegründet aber bereits 1903
dazu fiel der orden wider
aufgrund innerer streitigkeiten ein paar
jahre später wurde aber dann neu
gegründet und bis heute ist dieser orden
aktiv aber er sieht sich eindeutig nicht
als religion
der orden vermittelt magische
lehrinhalte und diese lehrinhalte des
golden sounds die bestehen aus
zahlreichen okkulten und mystischen
traditionen zb wie der kabbala dem tarot
alchemie noch chemie ag sowie aus
magischen arbeiten mit den göttern alt
ägyptens und griechenlands und ein paar
elemente des christentums und des
judentums die wurden ebenfalls
integriert es gibt in verschiedenen
ländern ableger des golden dorn und wenn
man sich für diese damen und herren
interessiert dann begrüßen sie die leute
folgendermaßen liebe suchenden wollen
sie ein bedeutungsvolles leben ein leben
im großen plan der geschichte erreichen
wenn sie sich von den fesseln des todes
befreien und ewig leben wollen
materielle und physische bedürfnisse
alle ihre wünsche mühelos erfüllen
wollen sind sie hier am richtigen ort
der orden der verzieht verschiedene
pentagramm rituale und alles was dort
geschieht ist streng geheim
um was genau es sich bei diesem orden
handelt das möchte ich jetzt einmal euch
überlassen ihr könnt ja einmal
recherchieren ist das ganze ein
magischer zirkel der nur mit magie
agiert oder haben wir es hier mit einem
sozialistischen orden zu tun
bei der splittergruppe das golden dawn
alpha omega tempel bei der netter war da
war der glaube an feen und magische
heilpraktiker sehr stark vertreten
im jahre 1929 darf alice netter ihrer
heimat london und machte eine reise und
zwar zu einer kleinen schottischen insel
namens jona auf dieser insel da ist wie
man so schön sagt
der hund begraben es gibt eine kapelle
vereinzelt ein paar häuser und die ganze
insel die hat gerade einmal 125
einwohner heute zur damaligen zeit waren
es knapp 80 es gab und gibt dort einen
einzigen pub wo sich dann die bewohner
von jona treffen können etwas trinken
können etwas essen können und wenn man
da sagt jeder kennt jeden ist das
wahrscheinlich nicht übertrieben
die abreise von netter die wurde von
bekannten und verwandten als vollkommen
überraschend und hektisch beschrieben
und niemanden war bekannt dass netter
irgendwann einmal diese insel vorher
erwähnt hätte oder dass sie irgendeinen
bezug zu dieser insel gehabt hätte
netter trat ihre reise im sommer des
jahres 1929 an und bis oktober hörte man
in london nichts von ihr
bis dann ihre haushälterin einen
seltsamen brief erhielt darin schrieb
sie dass sie einen schrecklichen fall
entdeckt hätte den sie heilen musste und
deshalb noch nicht nach london
zurückkehren wolle
das war alles was in dieser nachricht
stand netter lebte auf der insel im
einzigen dort ansässigen gasthof und die
inhaberin war eine frau namens mccray
und diese frau mcrae liebe schrieb das
nette am 17 november plötzlich hastig
ihre sachen packte und die insel sofort
verlassen wollte
die besitzerin des gasthauses die habe
ihr dann gesagt dass an diesem tag kein
brot mehr vertrauen das das einzige boot
das die insel mit dem festland verbindet
erst in ein paar tagen käme sie schaffte
es netter die offensichtlich sehr
aufgeregt war zu beruhigen und dann
fragte sie was denn überhaupt los sei
und netter sagte ihr dass sie einen
starken telepathischen angriff
ausgesetzt sei und die insel
schnellstmöglichst verlassen müsste
daraufhin ging sie auf ihr zimmer und
mit einem lauten knall schloss sie die
täter wäre dann einige stunden in diesem
zimmer geblieben und dann wäre sie aus
dem zimmer herausgekommen sozusagen als
andere mensch vollkommen ruhig und sie
wirkte sogar ein bisschen abwesend und
sie sagte der gastwirt in das sie nun
einen spaziergang machen würde
der etwas länger dauern könnte das war
das letzte mal dass mieter lebend
gesehen wurde
einige stunden später wurde es dann
langsam dunkel und die gastwirtin machte
sich zunehmend ernsthaft sorgen oben
netta ging zudem auf der insel
ansässigen polizisten und erklärte ihm
die ganze sache und dieser polizist der
stellte einen suchtrupp zusammen aber
mittlerweile war es richtig dunkel auf
der insel und man beschloss die suche am
nächsten tag zu beginnen
und obwohl diese insel ihr könnt das
hier auf dem bild sehen recht klein ist
fand sie es zwei tage später an einem
kleinen see der rockstar jonigk heißt
und dort lag sie auf einem kleinen hügel
der von den bewohnern fehlen hügel
genannt wurde und die situation wie sie
aufgefunden wurde
die war sehr merkwürdig netter lag mit
nichts weiter als einem dünnen schwarzen
umhang bekleidet auf diesem hügel und
irgendjemand hatte neben ihr ein kreuz
ins erdreich gebuddelt und etwas
entfernt davon da lag ein dekorativer
deutsch
der ortsansässige polizist der sperrte
den fundort ab und forderte ermittler
vom festland an die mit einem boot sehr
schnell auf der insel waren
als die ermittler den oman eröffneten
die mieter getragen hatte
da entdeckten sie dass ihr ganzer körper
mit kratzspuren übersät war
und als er sich die füße betrachteten da
sagen sie dass die fußsohlen nicht mehr
da waren stattdessen war dort nur noch
rohes fleisch
sie kamen zu dem schluss dass netter mit
dem blanken füßen überhaupt das felsige
gestein gelaufen sein musste so lange
bis keine haut mehr an ihren füßen war
später als die leiche nach london
überführt wurde
da war es für die pathologen nicht
möglich eine todesursache festzustellen
außer der kratzer am ganzen körper und
der abgelaufenen fußsohlen
er ist kein zeichen irgendeiner
gewalteinwirkung und die wunden die
waren sicher sehr schmerzhaft aber
absolut nicht tödlich es gab keine
erklärung woran sie verstorben sein
könnte man beschloss dann als
todesursache eine hyperthermie anzugeben
also gelte idiotie das erklärt zwar
nichts aber man hatte eine todesursache
der orden in der meta mitglied war
der stritt diese todesursache
hyperthermie komplett ab für sie war
klar dass netter das opfer eines
paranormalen angriffs geworden war
wie dem auch sei bis heute wurde nicht
festgestellt woran netter gestorben ist
und dieser fall der wurde mehrere male
neu aufgerollt und neu untersucht die
bewohner der inseln die wurden zu dem
zeitpunkt als man letters leiche fand
eingehend mehrere tage lang befragt und
auch in den nachfolgenden untersuchungen
als der fall wieder aufgerollt wurde
da wurden die einwohner erneut befragt
und es gab für die polizisten nicht
einen einzigen hinweis darauf dass einer
der auf der insel lebenden menschen der
täter sein könnte zumal es ja eigentlich
für den tod keinen täter zu geben
scheint in die todesursache ist
vollkommen ungeklärt und auch eine
vergewaltigung oder ähnliches hat nicht
stattgefunden
in schottland ist das ganze ein sehr
bekannter fall da gibt es sogar ich habe
hier mal ein plakat theaterstücke die
geschichte immer wieder erzählen was mir
dabei auf hält das ist und dass werden
diejenigen von euch ja bestätigen können
die die 411 fälle kennen das ist die
ähnlichkeit wie man sie auf gefunden hat
insbesondere das mit dem abgelaufenen
fußsohlen
das ist ja auch bei den 411 fällen so
und auch diese zerkratzten körper und
ansonsten weiß man auch gar nicht oder
an diese menschen gestorben sein könnten
ich finde das ist schon sehr auffällig
aber womit haben wir es da zu tun was
meint ihr
gibt es da irgendetwas was diese
menschen auf diese art und weise um
bringt denn wir haben ja diese fälle aus
den us nationalparks die letztendlich so
enden wie dieser fall auf einer
schottischen insel oder würdet ihr sagen
das ist zufall netter ist mit
irgendetwas in berührung gekommen dass
sie mit dieser magie die sie betrieb
sozusagen erweckt hat oder seid ihr der
meinung dass sich irgendjemand die frau
gegriffen misshandelt und dann irgendwie
so getötet hat dass man nicht
feststellen kann wie und habt ihr noch
eine ganz andere meinung lasst es mich
wissen in den kommentaren wenn ihr
möchtet ihr wisst ja wo ja liebe kanal
wandelt das war jetzt mal der erste teil
einer ganzen serie die ich machen konnte
und bevor ich mir mal die mühe mache das
zu tun und ihr folgt das gar nicht sehen
da würde mich interessieren wollt ihr
mehr solcher fälle
dann schreibt man einfach unter eure
kommentare nur das wort mehr
dann weiß ich bescheid ja wenn euch
dieses video als information gefallen
hat dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst ihr wo und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder bis
dahin alles gute für euch