{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z21VnOoURW8","mytitle":"MythenMetzger,Montauk Project - Experimente mit der Zeit  Teil 4 ","mylang":"de"}
willkommen zahlen neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es für die
interessierten an diesem buch den
vierten teil des montauk projekt und
damit fangen wir dann auch gleich an
das motto project experimente mit der
zeit von preston mittels und peter amon
teil vier kapitel 12 wir kommen die zeit
die experimente zogen sich über das
ganze jahr 1979 hin und man wurde sich
eines weiteren sehr eigenartigen
phänomens bewusst
nachdem duncans gedanken über den sender
hinaus projiziert wurden waren
verschwanden sie urplötzlich das war
natürlich sehr enttäuschend für die
forscher und wurde zunächst als
fehlfunktion eingeschätzt
es stellte sich aber heraus dass die
gedanken nicht wirklich verschwunden
waren sondern sich nur außerhalb unseres
normalen zeit stromes befanden wenn
duncan sich beispielsweise um 20 uhr auf
etwas konzentrierter tauchte das objekt
oder das ereignis erst gegen mitternacht
oder morgens um 6 uhr auf worauf auch
immer er sich konzentrierte es erschien
niemals zu der zeit der gedanken
erzeugung den forschern wurde ganz
allmählich klar dass sie das mediale
kräfte zum tatsächlichen krümmel derzeit
benutzen konnten der gierig begangen sie
dieses phänomen zu studieren wir alle
mussten nun an mehreren treffen
teilnehmen die als sigmar konferenzen
bezeichnet und in der nähe von olympia
in washington abgehalten wurden
diese konferenzen behandelten das thema
zeit und ihre funktionen und wir waren
dazu eingeladen um unser wissen über das
phänomen zeit zu vertiefen
man teilt uns mit dass wir um die zeit
zu manipulieren den gebrauch des senders
unbedingt optimieren mussten wir
erfuhren dass unsere technischen
ausstattungen zwar stark genug waren die
zeit zu kommen
aber sie jedoch diesen vorgang nicht
vollständig abschließen konnte
doch zeigte uns dieser nebeneffekt dass
unsere geräte ausreichend für unsere
anforderungen waren trotzdem benötigten
wir eine größere antenne mit einem noch
stärkeren wirkungspotenzial auf den
zeitfaktor
nachdem unsere forschungsgruppe nun eine
reihe dieser konferenzen und mehrere
gespräche mit verschiedenen leuten
hinter sich hatte kamen wir zu der
erkenntnis
dass auch unsere funkfrequenz nicht
optimal war eine ganze reihe von
veränderungen wurden jetzt vorgenommen
wir studierten ebenfalls die den
pyramiden zu grunde gelegte geometrie
und deren verwendung zur veränderung des
zeit feldes zusätzlich mussten wir uns
noch wissen war etwas an eigen was als
delta teilfunktion also funktion zur
veränderung der zeit bekannt ist der
entscheidende anstoß das zeitproblem
besser verstehen zu können war der
vorschlag eine spezielle art von
antennen bau zu verwenden
die ich von jetzt an als orion delta t
antenne bezeichnen werden
sie wird deshalb als orion bezeichnet
weil unter den beteiligten schon lange
das gerücht kursierte dass dieses
spezielle antennen design von
außerirdischen aus der orion
konstellation zur verfügung gestellt
worden sein soll diese außerirdische
gruppe es getrennt von den serien zu
betrachten deren wissen angeblich für
den bau des mordopfers benutzt worden
war
diesem gerücht zufolge waren sich die
orion leute darüber bewusst dass wir
kurz vor dem ziel unserer anstrengungen
waren und hatten ihre eigenen gründe
warum sie die experimente unterstützten
die orion delta t antenne war eine
riesige oktaeder förmige antenne und war
unterirdisch installiert sie maß in der
höhe zwischen 35 und 50 metern und es
wurden gewölbe mit durchmessern um die
100 meter unterhalb des senders
erschaffen um die antenne unterzubringen
montauk stuhl wurde unterhalb des
senders direkt über der antenne
platziert dies wurde bewusst so
eingerichtet damit die über dem erdboden
gelegene funkantenne mit der
darunterliegenden loop antenne
gleichgeschaltet werden konnte so befand
sich der schule in einer null zone
dazwischen
man benutzte die null zone um störende
interferenzen besser ausschalten zu
können
auf diese art und weise wurden sämtliche
störungen beseitigt die delta t sender
antenne wurde durch drei antriebe
gespeist zwei davon kamen von dem impuls
moderatorin der beiden sender und
fütterten die xy spulen der antenne die
dritte achse war die z-achse
sie war unter den gesamten umfang der
antenne angebracht und bezog ihre
energie aus einer white noise quelle
weiss neuss ist ein frequenz rauschen
ist ein impuls der bei allen frequenzen
zur selben zeit auftaucht wenn man bei
ukw einen sender sucht hört man
zwischenstationen ein rauschen
dieses wird als sogenanntes weiß
bezeichnet man könnte es als ein
plötzliches krachen auf allen frequenzen
oder einen haufen zusammen geworfener
impulse beschreiben das war&#39;s geräusch
stand in wechselbeziehung mit dem sender
wir werden jedoch zu einem späteren
zeitpunkt nochmals darauf zurückkommen
die funkfrequenz wurde in eine in alle
richtungen reichende antenne gefüttert
die sich oberirdisch auf dem dach der
seine station befand zusätzlich reichte
die nicht herz komponente der
funkfrequenz die in ihrer umgebung
ätherisch ist bis unter die
erdoberfläche wo sie mit dem
magnetischen feld dass dort erzeugt
wurde in wechselbeziehung trat trafen
diese frequenzen so zusammen hatte dies
zeit störungen verschiedenen ausmaßes
zur folge
die zugrundeliegende technologie war die
die schon beim philadelphia experiment
verwendet worden war auf der l tritt
befand sich die sendestation auf dem
haupt mast des schiffes die spulen waren
auf dem weg verteilt und wurden
ebenfalls mittels elektrischer impulse
angetrieben
wir hatten im grunde genommen die
maschine des rainbow projects dupliziert
jedoch ihren wirkungsbereich erheblich
gesteigert unsere technik machte die
ganze sache auch viel kontrollierbarer
zusätzlich zum komplex delta t antenne
möchte ich auf zwei weitere wichtige
schlüsselbegriffe einging 0 zeit und
white noise zwar wurde die notzeit
bereits ein früherer stelle erwähnt ich
möchte ihnen aber hier jedoch eine
genauere definition geben
es ist äußerst wichtig zu verstehen dass
sich die notzeit außerhalb des
dreidimensionalen universums befindet
die null zeit kann gegenüber unserer
geschaffenen welt als älter betrachtet
werden da sie schon vor dieser existiert
hat
nur zeit ist sozusagen unsere
grundlegende verbindung zum universum
während unser universum rotiert rotiert
es um die null zeit unser universum ist
aber nicht das einzige und jedes
universum hat eine null zeit alle
0-zeiten der universen stimmen
miteinander überein und verändern sich
nie das ist der grund warum es als 0
zeit im sinne eines norm oder eich
punktes bezeichnet wird
vielleicht hilft es ihnen sich ein
karussell vorzustellen dass sich um ein
zentral gelegenes kassenhäuschen dreht
der mann in der bude repräsentiert den
nullpunkt zusätzlich zu dem einen
karussell gäbe es aber auf verschiedenen
ebenen noch weitere q cells alle würden
jedoch durch die zentrale 0 punkte
kontrolliert einen uhrzeit referenz
generator hatte nicola tesla schon in
den 20er jahren des letzten jahrhunderts
entwickelt er bestand aus einer reihe
sich drehender metallteile und aus
rotierenden scheiben und wir nannten ihn
unter uns nur das karussell
es war ein wirklich seltsames gerät
hatte man es einmal angestoßen konnte
man richtig hören wie es sich in
irgendetwas einklinkte ein
wissenschaftler erklärte mir dass es
sich in die erdrotation selbst ein
klingt die wiederum eine sekundäre 0
zeit referenz darstellt sie konnte er
deshalb weil die erdrotation in ihrer
trägheit mit der rotation des
sonnensystems verbunden ist das wiederum
in seiner trägheit mit der galaxis
verbunden ist und so weiter und so fort
bis hin zum universum selbst das
universum schließlich rotiert um den 0
zeitpunkt und hier meine lieben kommt
jetzt der zeitpunkt für ein bisschen
werbung
es kann auch sein dass ihr keine seht
also bleibt dran
ich bin gleich wieder da
das ganze wird noch besser verständlich
wenn sie die arbeiten von tesla
studieren und erfahren wie er den
wechselstrom entdeckte in dem er einfach
die prinzipien der rotierenden ehrt
magnetfelder anwandte wie dem auch sei
der generator steht nicht nur im
direkten zusammenhang mit der rotation
der erde sondern auch mit der umlaufbahn
der sonne der galaxie und letztendlich
auch mit dem zentrum unserer gesamten
realität der andere wichtige schlüssel
zum verständnis des ganzen ist der
begriff breit neues frequenz rauschen
dieses frequenz rauschen könnte man als
dem leim betrachten der das ganze
zusammen und in gang hält
man kann getrost sagen dass das gesamte
sendes system durch weit neues
zusammengehalten wird
es handelt sich um eine hoch entwickelte
operation die ich hier in einfachen
worten beschreiben möchte der sender
beinhaltet etwa 40 oder 50 durch
kristalle kontrollierte taktgeber micha
und verstärker die ein signal von 425
megahertz erzeugten er verfügt ebenfalls
über eine sogenannte frequenz
flexibilität und konnte spontan von
einer frequenz auf eine andere
umschalten
neben dem sender besaß man ebenfalls
eine ceo einen zusammenhängenden
taktgeber aufbau normalerweise arbeitet
dieser show mit nur einem frequenz
hinweis all das reichte noch nicht aus
um den montag sänger einen inneren
zusammenhang zu verleihen
dazu war es notwendig die schwingung
zweite eines jeden verfügbaren
taktgebers auf das frequenz rauschen
abzustimmen
da dieses ohnehin zu 50 prozent mit
allen in wechselwirkung stand diente es
sozusagen einer universellen
automatischen wechsel wirkungs funktion
als resultat bekamen wir eine verbindung
aller ätherischen komponenten der
oszillatoren miteinander dabei den
normalen elektrischen funktionen weniger
bedeutung schenken versuchten wir auch
nicht diese aufeinander abzustimmen
wir waren nur an den ätherischen
funktionen interessiert da diese uns die
resultate liefern würden nach denen
gesucht
wir benötigten eine sehr stabile zeit
referenz vom 0 zeit generator die von
230 herz wellen produziert wurde
die in referenz zur 0 zeit standen eine
der wellen war mit dem computer
verbunden und synchronisierte die zeit
funktionen die andere steuerte den
generator der für das frequenz rauschend
verantwortlich war
indem wir die phase zwischen den beiden
wellen ausrichteten konnten wir die
ganze operation beobachten und
überwachen
so war es uns möglich die verschiedenen
wechselwirkungen des frequenz rauschens
zu nutzen und direkt mit dem mittelpunkt
der zeit an dem alle zeit ebenen
zusammentreffen in beziehung zu setzen
anlass dieser experimente war es die
medialen sendungen duncans mit der zeit
in synchronizität zu bringen
dr von neumann hatte uns angewiesen dass
der sender eine direkte verbindung zur
zeit haben sollte natürlich im bezug auf
die null zeit die karussell 0 zeit nach
tesla diente zusätzlich noch als
bezugspunkt zurück zum philadelphia
experiment was von einer äußersten
wichtigkeit war
man versuchte nun ernsthaft einen
zeitkorridor hin zur uss eldridge im
jahre 1943 zu öffnen
bis ende 1979 wurden weitere
veränderungen an der technischen
ausstattung verzogen bis wir im bezug
auf die zeit phasen ein einwandfreies
übertragungssystem zur verfügung hatten
nun musste man duncan mit der
vorhandenen technik in übereinstimmung
bringen
er hatte ja bereits bei den
versehentlichen zeit gründungs und
zeitverschiebung fallen demonstriert
dass er eine eigene verbindung zu dem
zeitpunkt hatte
dies wird verständlicher wenn wir uns
nochmals sein erlebnis während des
philadelphia experimentes in erinnerung
rufen
zusammen mit ballack der zu dieser zeit
damals ja noch edward cameron hieß war
er während des verschwindens der l tritt
über die reling des schiffes gesprungen
und in einem zeit strudel gezogen worden
zwar waren in montauk die umstände
völlig anders doch hatte er durch die
erlebnisse beim philadelphia experiment
so viel erfahrung mit der note zeit
gewonnen dass er bereits an diesen
zustand gewöhnt war
neben duncan waren noch andere medien in
das projekt mit eingebunden
er war jedoch der erste mit dem versuche
durchgeführt worden waren und er saß bei
90 prozent der tests im sessel
wenn er mal einen schlechten tag hatte
wartete man eben so lange auf ihn
der grund dafür liegt auf der hand jedes
mal wenn sie das medium wechselten
dauerte es zwei volle tage die computer
auf die neue person abzustimmen und
umzuprogrammieren
mir ist nur ein einziger fall bekannt in
dem danken mehr als zwei wochen fehlte
und man deshalb ein anderes medium
heranzog
übrigens hatten diese versuche beinahe
zu einem desaster geführt da man nicht
genügend zeit investiert hatte diese
person auf die computer abzustimmen
von diesem zeitpunkt an war danken der
einzige der für die experimente
verwendet wurde
trotzdem hatte man zur sicherheit noch
andere medien in der hinterhand um für
alle unwägbarkeiten gerüstet zu sein
ab 1980 wurde der große radar reflektor
vergleichbar mit einer riesigen
bananenschale auf dem dach der station
nicht mehr benutzt
es gab jetzt zwei sender die die in alle
richtung weisenden antennen versorgten
die impuls modulatoren der sender
speisten beide die genannten antennen
und die delta t antenne mit dem computer
war ebenfalls der mond auxerre verbunden
der sich zwischen den beiden antennen
nämlich auf den nullpunkt befand bis zu
diesem zeitpunkt weil die größe des
computersystems immens angestiegen und
er war innerhalb des kontrollraums neben
dem ra datum untergebracht zusätzlich
waren in dem computerraum mehrere
verschiedene terminals und monitore um
die zahlreichen aktivitäten des projekts
zu überwachen
duncan saß in einem sessel und der
sender wurde eingeschaltet sein geist
war leer und klar bis die anweisung kam
sich auf eine zeit öffnung zu
konzentrieren zum beispiel von 1980 zu
diesem zeitpunkt war das ja die
gegenwart
nach 1990 just zu diesem zeitpunkt
erschien gewöhnlich ein loch oder zeit
tor und zwar in der mitte der riesigen
delta t antenne
es war nur möglich durch diesen
durchgang von 1980 nach 1990 zu gehen
das loch erinnerte einem runden korridor
mit einer lichtquelle am anderen ende
das phänomen konnte so lange
aufrechterhalten werden wie duncan sich
auf die beiden jahre 1980 und 1990
konzentrierte versuchspersonen die
später durch diesen tunnel hindurch
gingen beschrieben ihn wie eine spirale
ähnlich der darstellung eines energie
wirbels in einem science-fiction-film
befand man sich außerhalb des tunnels
schien es als ob man durch den leeren
raum schauen würde von einer runden
öffnung durch den weltraum zu einem
anderen jedoch etwas kleineren fenster
am anderen ende
ich selbst wurde von der projektleitung
als zu wertvoll für das experiment
gefunden und es war mir nicht erlaubt
mit durch die zeit store zu reißen
zu beginn kam es teilweise zu
verschiebungen derzeit tore
es konnte beispielsweise eine person
durch das zeit tor spazieren und 1960
herauskommen wenn derjenige dann später
eine stelle zurück kam wo er den tunnel
verlassen hatte war dieser obwohl noch
immer in der gegenwart verankert
verschoben und erschien nicht da wo er
eigentlich erscheinen sollte es war sehr
leicht sich in zeit und raum zu
verlieren anfangs öffnete sich das tor
zwar bewegte sich dann aber vom
ursprungsort weg das lag daran dass
duncan selbst sich weg bewegt er musste
ein intensives training durchlaufen um
fähig zu werden die tore stabil zu
halten wir mussten den sender genau
ausrichten und die übersetzung der
gedanken formen noch verfeinern um
langsam die gewünschte präzision zu
erlangen
es dauerte teilweise tage um einen
bestimmten zeit wechsel exakt dort hin
zu platzieren wo er bestimmt war
das problem lag jedenfalls nicht darin
eine zeitverschiebung zu kreieren
sondern vorherzusehen was damit
geschehen würde
gegen ende 1981 hatten wir endlich
gelernt die zwei tore so zu
stabilisieren dass sie sich auch an der
vorhergesehenen stelle halten würde
obwohl die funktionen sicher noch nicht
100-prozentig ausgerichtet waren gelang
es uns diese vorher zu sehen und zu
stabilisieren und nach plan zu verwenden
im grunde genommen nutzten die forscher
nur die durch den natürlichen
biorhythmus der erde entstandenen
energie wirbel den vortex von 1943 1963
und 1983
diese alle 20 jahre auftretende
phänomene dienten als ankerpunkt für den
haupt wirbel
neben wirbel oder solche mit offenen
enden wurden erzeugt indem man vom haupt
wirbel aus durch einen der ankerpunkte
ging in montauk verwendete man als
ankerpunkt den zwölften august 1981 ein
beispiel nehmen wir einmal an man wollte
die november 1981 anpeilen
hierzu war es notwendig zuerst eine
brücke zwischen november 1981 und dem
zwölften august 1983 zu bilden
man musste also zuerst zum zwölften
august 1983 reisen um danach von diesem
datum aus jedem beliebigen zeitpunkt in
zukunft oder vergangenheit anzuvisieren
der absolute haut wirbel verlief
zwischen dem 12 august 1943 und dem
zwölften august 1983
hier hatten die forscher die nötige
stabilität das zu kreieren was wir als
einen wirbel mit offenem ende bezeichnen
so wurden sie deshalb genannt weil es
sich am anderen ende des wirbels keine
zeitmaschine befand um den strudel von
dort her zu verankern
obwohl man den zeit aspekt der tore
verankert hatte musste nun auch an einer
räumlichen verankerung gearbeitet werden
dies war von notwendigkeit damit sie ein
zeitung nicht nur in eine genaue zeit
sondern auch an einen exakten ort
platzieren konnten
als es nun endlich soweit war dass
sowohl zeit als auch raum aspekte
stabilisiert waren wurden alle personen
bis auf einige wenige schlüsselfiguren
vom stützpunkt entfernt
zurück blieb meine wenigkeit da ich der
technische leiter des projektes und
somit unersetzlich war und natürlich
danken da das medium im sessel war und
ohne denen überhaupt nichts lief weil
alle geräte auf ihn abgestimmt waren
zusätzlich zwei meiner medien als
sicherheit falls danken auf irgendeine
weise getötet oder sonstwie außer
gefecht gesetzt werden sollte die
projektleiter blieben selbstverständlich
auch das militär jedoch verschwand ein
komplett neues team wurde herr
angebracht dass sich jedoch mehr mit den
dingen des täglichen lebens sowie der
instandhaltung des stützpunktes befasste
bis zu diesem zeitpunkt des projektes
arbeiteten alle beteiligten auf einer
need to know basis das heißt dass jeder
nur an das eingeweiht wurde
was seinem persönlichen arbeitsbereich
direkt betraf die
sicherheitsvorkehrungen waren sicherlich
schon extrem hoch doch man wollte eine
noch höhere geheimhaltungsstufe
erreichen
die forscher wollten vermeiden dass das
militär kenntnis von den zeit
experimenten erhält natürlich wusste
jeder dass irgendetwas seltsames auf der
basis vor sich ging
keiner hatte jedoch die geringste
vorstellung von der tragweite der
versuche kapitel 13
wir reisen durch die zeit nachdem nun
die meisten techniker gegangen waren kam
ein neu zusammengestelltes team nach
montauk ich weiß weder nach welchen
kriterien man es zusammengestellt und
ausgewählt hatte noch kannte ich auch
nur einen einzigen mann
man nannte sie jedenfalls die secret
crew die geheime gruppe
die experimente wurden wieder
aufgenommen und übrigens von diesem
zeitpunkt an manchmal phoenix 3 genannt
dies dauerte von februar 1981 bis ins
jahr 1983
das neue ziel lautete nun die zeit
selbst zu erforschen
das team begann sich die vergangene
geschichte sowie auch die zukunft
anzuschauen war jedoch zu beginn noch
ohne einen zusammenhängenden plan
man forscht er einfach kreuz und quer
durch die geschichte oder suchte
beispielsweise in der zukunft nach einer
feindseligen umgebung so stehen energie
wirbel konnte man der luft und den
bodenproben entnehmen oder irgendetwas
anderes erkunden ohne nur einen einzigen
schritt durch zeit ort zu machen
diejenigen die später durch das zeitung
reisten beschrieben den energie wirbel
als einen eigenartigen spiralförmigen
tunnel der durch eine unbekannte
lichtquelle bis zum anderen ende erhält
wurde hatte man erst einmal die ersten
schritte in den wirbel getan wurde man
plötzlich mit macht hindurch gezogen
am anderen ende wurde man wieder hinaus
gewirbelt und befand sich üblicherweise
an einem anderen ort das konnte an jedem
beliebigen punkt des universums sein
die tunnel glichen einem korkenzieher
und der leuchteffekt bei dem einer
leuchtend glühbirne sehr ähnlich die
struktur im inneren des tunnels war
nicht gerade sondern gefunden er war in
sich gedreht und verlief recht chor weg
bis man am anderen ende wieder herauskam
dort angekommen musste man entweder
jemanden treffen oder irgendetwas tun
bis die mission erfüllt war und man an
die rückkehr denken konnte der tunnel
sollte sich dann im idealfall wieder
öffnen und die versuchsperson konnte
dahin zurückkehren
vom worauf sie gestartet war falls es
einmal dazu kam dass während einer
expedition der strom ausfiel
so waren die darin verwickelten personen
entweder in der jeweiligen zeit gefangen
oder irgendwo im tunnel selbst verloren
wenn jemand verloren ging dann war dies
meist durch einen sprung im hyperraum
hyperraum ist definiert als raum der
über die begrenzungen der dritten
dimension hinausgeht
und obwohl wirklich viele menschen in
raum und zeit verloren gingen muss man
hervorheben dass die forscher dies nicht
absichtlich oder skrupellos
herbeiführten nachdenkens aussage gab es
noch eine weitere funktion des zeit
tunnels etwa auf ein drittel der strecke
durch den tunnel verlässt die seele den
körper
man fühlt einen gewaltigen ruck der von
einem gefühl den großen überblick über
die dinge zu haben begleitet wird
duncan beschrieb ebenfalls dass er in
diesem zustand neben eine
außerkörperliche erfahrung auch eine
höhere intelligenz wahrnahmen
so ein ergebnis wird im kundenbereich
als fallout ein komplettes austreten aus
dem körper bezeichnet die
wissenschaftler versuchten diese
ergebnisse in duncan zu manifestieren
möglicherweise für weitere experimente
oder vielleicht für etwas ganz anderes
es war eine routine geworden einen
tunnel zu öffnen jemanden von der straße
zu holen und in durch zu schicken
es handelt es sich meist um obdachlose
oder pet deren verschwinden in der regel
keinerlei aufsehen erregte
wenn sich zurück haben haben sie einen
kompletten bericht dessen was ihnen in
dieser zeit geschehen war
die meisten händler die man für diese
experimente nutzten wurden zuerst einmal
eine woche lang ausgenüchtert
dann schickte man sie auf die reise
viele von ihnen kehrten nie wieder
zurück niemand weiß wie viele menschen
immer noch irgendwo in der zeit
herumirren phoenix 3 entwickelte sich
und schon bald wurden die
versuchspersonen mit allen möglichen
fernsehen und funk ausrüstungen beladen
und durch die tunnel geschickt um so gut
wie möglich live bericht zu erstatten
jedes individuum wurde durch die tor
geführt wenn nötig mit gewalt tv und
funksignale passierten die tunnel
reibungslos und wenn dieser aufgefangen
werden konnten
verfügten die wissenschaftler über funk
bzw videobänder von den erlebnissen der
zeitreise
diejenigen die das projekt überwachten
fingen an alle möglichen spiele zu
spielen und in vergangenheit und zukunft
herum zu manipulieren
es ist mir nicht im einzelnen bekannt
was sie alles taten da ich am schaltpult
stand mein arbeitsplatz befand sich in
der sendestation und ich war damit
beschäftigt die dinge funktionsfähig zu
erhalten
ich bin auch nicht in allzu vieles von
dem was dort geschah eingeweiht worden
aber ich weiß zumindest dass sie eine
unerhört große menge an
videoaufzeichnungen gesammelt haben
ich habe diese bänder zwar mit eigenen
augen gesehen doch war es mir leider
nicht allzu oft erlaubt einen blick auf
die enthaltenen filme zu tun
dazu ist noch zu bemerken dass ich
derjenige war denn das entsprechende
abspielgeräte entworfen und gebaut hat
mit unterstützung außergewöhnlicher
quellen und so zumindest einen groben
überblick über die vorgänger hatte das
meiste wusste ich damals aus duncans
persönlichen berichten da wir zu dieser
zeit schon recht gute freunde geworden
waren
schließlich wurden wir entlassen und
getrennter wege geschickt die meisten
erinnerungen an ihn wurden bei mir durch
gehirnwäsche ausgelöscht ein sehr
wichtiges besonders zynisches detail
sollte an dieser stelle unbedingt
erwähnt werden
aus mir bis heute unerfindlichen gründen
wurden auch kinder zu den experimenten
herangezogen es gab einen jungen in
montauk der den stützpunkt regelmäßig
verließ um mit anderen kindern die für
die versuche verwendet werden sollten
zurückzukehren
er fungierte offensichtlich als eine art
schlepper für andere kinder und lebte
ständig auf der basis der junge tat
seine arbeit zur großen zufriedenheit
der wissenschaftler
ferner gab es noch eine ganze gruppe von
straßenkindern im zentrum new yorks die
problemlos für 6 stunden oder länger
verschwinden konnten ohne gleich
vermisst zu werden sie waren speziell
darauf abgerichtet wurden andere kinder
für das projekt zu gewinnen
manche kinder kamen wieder nach hause
zurück manche nicht
die kinder wurden nach alter ausgewählt
und sollten zwischen zehn und 16 jahren
alt sein
allerhöchstens jedoch 18 und im jüngsten
fall 9
bei den meisten begann gerade die
pubertät oder sie hatten sie gerade
hinter sich wir wissen weder wohin die
kinder geschickt oder worin sie
ausgebildet wurden noch worauf sie
programmiert worden sein könnten
ob sie überhaupt jemals zurückgekommen
sind es bis heute ein rätsel geblieben
was wir mit sicherheit wissen ist dass
sie jeden neuankömmling zuerst einmal in
das jahr 6037 geschickt hatten
ziel war immer der gleiche ort eine alte
ruinen statt
alles schien sehr fest stehend und real
etwa wie in einem traum
es gab jedoch keinerlei lebenszeichen
doch in der stadtmitte fand sich ein
großer platz mit einem goldenen pferd
auf einem podest das podest wie es
verschiedene schriftzeichen auf und
halle rekruten wurden dorthin gesandt um
zu versuchen die schriftzeichen zu lesen
jeder reisende interpretierte es auf
seine weise und erstattete entsprechend
bericht wir wissen bis heute nicht warum
die forscher dies durch existierten
vermutlich wollten sie dieselbe antwort
von verschiedenen leuten hören ich weiß
es nicht
dank war der meinung dass in dem protest
irgendeine art fortschrittlicher
technologie verborgen sei und dass man
versuchte durch die testpersonen
herauszufinden welcher art diese
technologie sein könnte eine weitere in
das projekt verwickelte person äußerte
sich dahingehend dass das pferd dort
platziert worden sei um die
beobachtungsgabe der zeitreisenden zu
testen und dass es auch als bezugspunkt
diente die zeitreisenden boot noch immer
wieder gefragt ob sie irgendjemanden in
der stadt gesehen hätten
jeder einzelne gab auch dazu seine
eindrücke wieder
weiterhin wissen wir dass eine ganze
reihe von menschen irgendwo hin in die
zukunft gestoßen wurden
man schickte sie etwa 200 oder 300 jahre
voraus im zeit aussprechen von 3 bis
10.000 menschen die am ende verloren
gingen
und wir haben keine ahnung aus welchem
grund wie ich bereits sagte ist es mir
heute noch nicht so ganz klar was sie
nun wirklich mit der zeit angestellt
haben
ich war nicht persönlich dabei ich weiß
jedoch dass sie eine ganze menge mit den
beiden weltkriegen herum probiert haben
diese geschichtlichen ereignisse die
wurden gefilmt und fotografiert sie
wussten genau was sie taten
sie waren sogar in der lage einen neben
und stühle zu erzeugen mit dem sie die
vorgänge um den hauptstrom überwachen
konnten wir nannten dass die zwei
funktionen die sehen das auge funktion
der hauptschule war so stabil dass man
sogar mit einem lkw hindurch fahren
konnte der kleinere neben studie war von
energetischer form also ohne physische
stabilität doch man konnte strahlen
hindurch seinen das sogenannte phasen
beugung im sorgfältig ausgearbeiteten
computersystem war es den
wissenschaftlern möglich vergangenheit
und zukunft durch die zwei tore durch
aufzuzeichnen und auf den monitor
abzuspielen kapitel 14 mission zum mars
die wissenschaftler setzten ihre
erkundungsreisen in die zeit fort gegen
ende 1981 war man so weit mit der
vorhandenen technik in den
unterirdischen bereich der großen
pyramide auf dem mars zu gelangen
da wahrscheinlich den meisten lesern das
wissen um die pyramiden statt auf dem
mars nicht geläufig sein dürfte werde
ich ihnen hierzu etwas
hintergrundgeschichte vermitteln
am 31 juli 1976 flog die us sonde viking
1 in einer höhe von 1278 malen über die
nördliche hemisphäre des mars und
fotografierte dort ein circa 1,5 meilen
langes menschliches gesicht auf der
marsoberfläche
neben dem sogenannten mass gesicht
findet man die ruinen einer großen
pyramiden stadt und im weiteren umfeld
mehrere pyramiden sowohl einige
tetraeder als
auch eine fünfseitige pyramide die
neueste veröffentlichung hierzu ist der
videofilm hoogland des
wissenschaftsjournalisten richards
auckland der film enthält seinen
aufgezeichneten vortrag von der nasa in
dem er seine jahrelangen recherchen über
diesen fund in der sie donia genannten
region da legt der film zeigt die
tatsächlichen aufnahmen sowie
ausgezeichnete 360° computer ansichten
an dieser stelle scheint ein kleiner
exkurs in die geografie der planeten
unseres sonnensystems angebracht alle
planeten und auch unsere sonne weisen
zwischen 19 5 und 21 grad nördlicher
oder südlicher breite ihren größten
wirbel oder vulkan auf einen punkt also
an dem sich die energie aus dem inneren
einen weg nach außen band auf der erde
sind es die hawaiianischen vulkane die
sonne weist bei 20 grad nord und 20 grad
süd die hauptregionen der sonnenflecken
auf und auf dem mars finden wir den
olympus mons den größten bekannten
vulkan des sonnensystems auf der venus
sind es die schild vulkane und so weiter
und so fort zwischen den pyramiden auf
dem mars und in pyramiden von gizeh auf
unserem heimatplaneten finden sich noch
erstaunliche parallelen nicht nur die
geografischen standorte auch die winkel
an den pyramiden seiten und sogar die
winkel der pyramiden zu einander
entsprechen sich auf höchst erstaunliche
art und weise wenn man davon ausgeht
dass so viel mathematik nicht dem puren
zufall entsprungen kann bedeutet das
dass heute der wissenschaftliche
nachweis über den intelligenten ursprung
der mars pyramiden erbracht ist es kommt
ja auch kein vernünftig denkender mensch
auf die idee zu sagen die bauwerke von
diese seien ein produkt verstärkter wind
tätigkeit zu ende des dritten
jahrtausends vor christi geburt
rockland versuchte durch den film eine
erneute und vor allem gezielte
erforschung der junior region zu
bewirken
um noch detailliertere aufnahmen dieser
monumente zu bekommen die nasa wiederum
versucht so beständig das thema in der
öffentlichkeit herunterzuspielen
was übrigens dazu führte dass sie die
ausstrahlung des filmes durch die
öffentlichen fernsehen anstalten und der
einsatz aller mickel verbieten lassen
wollte diesen skandal sagte damals der
new yorker nachrichtensender dabei wies
sie auf warum sollte eine organisation
wie die nasa einem bericht zu einem
thema verhindern wollen dass derart
faszinierend ist eine antwort dazu
finden sie möglicherweise in dem buch
alternativ drei von leslie watkins unter
beteiligung von david andrews und
christopher miles das buch basiert auf
einem video aus dem jahre 1977 der ein
geheimes weltraumprogramm aufdeckt das
durch eine internationale verschwörung
die russen amerikaner mit einschluss
durchgeführt wird
das ist eine fesselnde geschichte von
astronauten die ihr schweigegelübde
brechen von verschwundenen
wissenschaftler und mord und einer
etablierten sklaven gesellschaft auf den
mond und mars basen das buch behauptet
auch dass menschen schon im jahre 1962
auf dem mars gelandet sein sollen
es ist nicht meine absicht an dieser
stelle zu beweisen dass es auf dem mars
einer kolonie gibt oder auch zumindest
gab
ich habe diese informationen hier mit
eingeflochten damit der leser versteht
dass auf dem mars noch ein von unserer
geschichte absolut unabhängiges szenario
vonstatten geht
diejenigen die gerne mehr über die eben
angerissenen dinge erfahren möchten
können dies durch jens maaß und
alternativ drei erreichen
trotzdem ist es sicherlich interessant
zu erfahren dass die filmdokumentation
alternativ 3 ende der 70er jahre von
einer fernsehstation in san francisco
ausgestrahlt wurde
das heißt dass man der fernsehstation
daraufhin für den wiederholungsfall mit
dem lizenzentzug drohte
der film wurde nicht mehr gezeigt die
leiter des montag projekts wussten dass
es eine kolonie auf dem mars k
es ist mehr als nur eine annahme dass
sie selbst teil der verschwörung waren
der mars war deshalb so interessant für
die forscher weil ihnen klar geworden
war dass dort eine alte technologie
vorzufinden war
sie wussten dass irgendjemand diese
pyramiden gebaut hatte und sie keine
natürlichen steinformationen waren
den informationen zufolge die mein
partner und ich bisher auf zu finden in
der lage waren ist es den menschen der
mars kolonie nicht möglich in das innere
der pyramiden einzudringen
geschweige denn die darunterliegende
basis entweder waren die eingänge
irgendwie versiegelt oder man konnte sie
einfach nicht finden
tatsächlich stellte sich während der
experimente heraus dass die große
pyramide auf dem mars besser versiegelt
war als pyramide trotz der
fortgeschrittenen technologie die den
verschwörern zur verfügung stand war es
unmöglich in die pyramiden einzudringen
die wissenschaftler von montauk
entschlossen sich den tunnel direkt
unter die pyramide in das unterirdische
system zu richten
die neue montag technologie bot die
erforderlichen möglichkeiten um in der
lage zu sein durch eine raum krümmung in
den untergrund einzudringen
dort befand sich ein uraltes
höhlensystem das als zielpunkt dienen
sollte man war davon überzeugt dass es
von einer ebenso alten zivilisation
errichtet und auch überwacht worden war
das zeit tor nahm der operation
jegliches risiko da wir hängt uhr
schauen und alles überprüfen konnten wir
hatten eine ganze batterie von monitoren
aufgebaut auf denen alles was danken
visualisierte erscheinen konnte
dies gab uns die möglichkeit das
gegenwärtige leben auf dem mars zu sehen
live und in farbe
um nun die unterirdische basis zu finden
bewegten wir einfach das andere ende des
tunnels so lange hin und her bis ein
korridor erschienen
an diesem punkt veranlassten wir danken
dass zeit so zu stabilisieren und das
spezialteam war nun in der lage durch
den zeittunnel von montauk direkt in die
unterirdische basis auf dem mars zu
marschieren
an dieser stelle gibt es jetzt wieder
eine kleine werbung kann auch seine sie
keine seht aber bleibt bitte daran ich
bin gleich wieder da inzwischen war es
verdanken nicht mehr nötig die ganze
zeit über im sessel zu verharren
wir hatten gelernt dank funktionen zu
speichern und durch den computer den
tunnel zu stabilisieren
in energie gespeicherten signale einfach
regelmässig aussendete der computer war
nun in der lage den sender für eine
kurze zeit selbst zu steuern und hatte
genügend speicherkapazität zur verfügung
um den zeitfluss für etwa vier stunden
aufrecht zu erhalten
wenn duncan bis zu diesem zeitpunkt
nicht zurückgekehrt war verschwand die
erzeugte gedanken form aus unserer
realität in einem solchen fall musste
dann die gedanken form völlig neu
aufgebaut werden man benötigte also
immer eine lebendige person zum start
des neuen impulsen danken er schuf ein
zeit tor und hielt es durch
konzentration offen nachdem der tunnel
geschaffen war konnten wir auf band
aufnehmen was danken angegangen formen
erzeugte um dann mit hilfe dieses bandes
neue zeit tore ohne danken es mit hilfe
zu erschaffen das ganze system wurde
kontinuierlich weiter ausgebaut
verfeinert und perfektioniert wenn
duncan einmal einer zeit verbinden und
hergestellt hatte wolle diese auf band
aufgezeichnet
daher auch manchmal so seine
schwierigkeiten hatte einer gedanken
form herzustellen
die auszeichnung eine solche leichter
und dazu noch automatisch aufzubauen
es wurde schließlich eine komplette
bibliothek mit solchen ländern angelegt
um im falle eines falles nicht auf
banken angewiesen zu sein
auf diese art was ihm später möglich
selbst durch den zeitungen zu reißen
und hier wird die ganze sache nun
richtig interessant 1982 83 rolle danken
für das team ausgewählt das auf den mars
ging mit hilfe der zwei tore war der
mars nach intelligenten leben abgesucht
worden
man musste 125.000 jahre zurückgehen
bevor etwas geortet werden konnte
mir selbst ist nicht bekannt was sie
dort gefunden haben und was mit dem
gesammelten informationen geschehen ist
duncan scheiterte bei dem versuch zugang
zu diesen informationen zu bekommen da
sie sehr gut versteckt und bewacht sind
meiner meinung nach diente die große
pyramide auf dem mars dazu als eine art
antenne zu fungieren möglicherweise ist
sogar technologie im inneren der
pyramide verborgen nachdenkens aussage
war er ins pyramiden innere gereist und
fand dort eine fortgeschrittene und auch
funktionierende technologie vor die er
selbst als sonnensystem
verteidigungsanlage bezeichnete seine
aussage nach hatten die wissenschaftler
von montag vor dieses abwehrsystem
auszuschalten
es musste ausgeschaltet werden bevor
weitere schritte möglich waren
das system wurde also umgestellt und
zwar rückwirkend auf das jahr 1943
interessanterweise ist dies das datum
das unter vielen ufer forschung als
beginn der großen u welle der neuzeit
genannt wird
es gibt von meiner seite an dieser
stelle nicht viel mehr über das maß
projekt zu sagen außer dass
schwarzeneggers hollywood-verfilmung
tote recall auf den geschilderten
ereignissen basiert um die
öffentlichkeit über einen zeit fiction
film langsam mit der realität zu
konfrontieren
ähnlich verhielt es sich im übrigen auch
mit der geschichte um den überlebenden
außerirdischen aus dem sogenannten
roswell absturz von 1949 verfilmt in dem
streifen die art der verwendung des
sessels in total recall ist der methode
des mordopfers verblüffend
die zeitreise wolle fortgesetzt und bis
zum 12
august 1983 wurden noch unzählige
missionen durchgeführt an diesem tag
wurde dann die endgültige rückkopplung
mit dem zwölften august 1943 dem tag des
philadelphia experimentes und das
verschwinden der uss eldridge gemacht
kapitel 15 begegnung mit der bestie ab
dem 5 august 1983 wurden wir angewiesen
den sender ohne unterbrechung laufen zu
lassen wir gegen diese anordnung nach
doch es ereignete sich nichts
ungewöhnliches
bis zum 12 august dann geschah etwas
sehr seltsames uhr plötzlich begannen
die geräte sich mit irgendetwas
gleichzuschalten und damit synchron zu
laufen
wir hatten keine ahnung in welche
funktion sich die geräte eingeschaltet
hatten
bis plötzlich stück für stück die uss
eldridge in dem zeit tor auftauchte wir
hatten uns in die frequenz der eldridge
eingeklinkt
ob dies reiner zufall oder gezielt
geplant war weiß ich nicht
hätten die montag forscher jedoch
gezielt kontakt mit der eldridge
aufnehmen wollen wäre tatsächlich der
zwölfte augusta einzig mögliche
zeitpunkt gewesen wie bereits erläutert
hängt dies mit dem natürlichen
biorhythmus der erde zusammen was man
während der aufbauphase des projektes
herausgefunden hatte und die eldridge
war am 12
august 1943 verschwunden und jetzt
geschah das unglaubliche der duncan von
1943 erschien zusammen mit seinem bruder
edward cameron alias el walek beide
waren ja mitglieder der besatzung der
eldridge gewesen um ein zeit paradox
oder andere negative effekte zu
verhindern mussten wir den danken von
1983 davon abhalten sein selbst von 1943
zu sehen oder auch ihm zu begegnen das
ganze projekt nahm nun apokalyptische
ausmaße an
naturgesetze wurden gebrochen und keiner
der beteiligten fühlte sich mehr wohl
bei der geschichte drei meiner kollegen
hatten ihr gegenüber bereits über
mehrere monate hinweg ihr mist gefallene
bei den fortgang des projektes geäußert
wir hatten uns über die zeit experiment
und die möglichen negativen folgen
unterhalten und zwar klar dass sie das
karma unseres planeten verändern konnten
und so hofften wir dass sich das projekt
selbst irgendwie zerstören würde
schließlich kamen wir zu dem entschluss
das projekt mittels eines programms zu
sabotieren
das nur danken aktivieren konnte dieses
programm wurde gestartet in dem jemand
die worte was time is now
die zeit ist gekommen in duncans ohr
flüsterte während er im stuhl saß im
selben moment erschuf duncan in seinem
unterbewusstsein die gedanken form eines
gewaltigen monsters die der sender
natürlich sofort übertrug es entstand
ein riesiges haariges hungriges und sehr
wütendes monster das sich jedoch nicht
innerhalb der unterirdischen anlage
materialisierte sondern irgendwo auf dem
stützpunkt es fraß alles was es finden
konnte und zerstörte alles was ihm im
weg war
mehrere menschen wurden augenzeugen
dieses phänomens doch fast jeder malte
ein anderes bild der bestie
es war demnach zwischen 3 und 10 meter
groß je nachdem wer es beschrieb ich
persönlich schätze seine größe auf zirka
zwei meter achtzig angst verursacht
manchmal seltsame phänomene bei den
menschen
und keiner der zeugen konnte eine
wirklich exakte beschreibung des
monsters liefern
niemand weiß im moment des erscheinens
in der lage ruhig und gefasst einen
klaren gedanken zu fassen
geschweige denn das aussehen des
monsters genau zu analysieren mein
vorgesetzter gab mit dem befehl die
generatoren auszuschalten um das für ihn
nicht erklärbares phänomen zu beenden
da diese maßnahmen nicht den gewünschten
erfolg zeigten beschloss man es auf
andere weise zu versuchen mal entschied
den transmitter auch auszuschalten und
machte zwei unterschiedliche
anstrengungen in dieser richtung
ein mann wurde auf die eldridge zurück
geschickt um auch dort den sender
abzuschalten
für den fall dass dies nicht
funktionieren sollte
die anordnung den transmitter zu
zerstören außerdem versuchten der leiter
des projektes und ich den montag sender
auszuschalten und als dieser versuch
fehlschlug trennten wir das
energieversorgungssystem des
stützpunktes vom hauptstrom netz leider
war uns auch jetzt noch nicht der
gewünschte erfolg beschieden
wir versuchten es im basis eigenen
kraftwerk selbst und durchschnitten die
kabel die vom grossen transformator in
die unterirdische anlage verliefen mit
einem schneidbrenner ausgerüstet zeit
trennte ich die leitungen
ich musste dabei sehr vorsichtig
vorgehen da die leitungen sehr heiß
wurden doch auch diese aktion verlief
erfolglos und die lichter der
sendestation blieben an
ich kann auf die idee dass es vielleicht
noch eine andere stromversorgung geben
konnte
wir liefen zum transformator häuschen
dass sich neben der sendestation befand
und zerschnitten alle kabel die aus dem
boden kamen die lichter in der seine
station brannten immer noch also hatten
wir in die sendestation und zogen alle
kabel und stecker auf dem pult sonst
dass der sender kontrolliert wurde
ebenso die gabe die direkt vom
transmitter kamen nun ging auch die
lichter der seiner station aus doch der
sender lief noch immer mehr blieb nur
ein ausweg
ich hätte in den ersten stock zerlegte
die einzelnen geräte zerschnitt die
verbindungen und zerstörte die gehäuse
zu guter letzt hatte ich genügend
verbindung unter strand so dass der
sender kurz auf stöhnte und schließlich
langsam erstarb alle lichter waren
erloschen wir hatten es geschafft
noch heute kann man die schweiz stellen
sehen an denen ich die leitungen
durchtrennt habe
zum gleichen zeitpunkt blieb dann auch
das monster stehen und verflüchtigte
sich wieder in den äther das zeitung
schloss sich und das schreckenszenario
war vorbei nachdem wir nun den sender
gestoppt und die dinge sich einigermaßen
beruhigt hatten fanden wir heraus was
nun eigentlich geschehen war
nachdem wir alle schalter und
sicherungen im kraftwerk ausgeschaltet
hatten war kein einziges licht auf dem
stützpunkt ausgegangen
es hatte aber keine stromversorgung mehr
zur basis gegeben
als ich dann die leitungen und kabel die
sendestation gegen soest rente fehlen
zwar die lichter samt den computer aus
nicht desto weniger hatte der sender
weiter funktioniert das system war in
einen freien energie modus übergangen
das heißt es einzog demeter genügend
energie um sich selbst zu versorgen
beide systeme der generator auf der uss
eldridge am ende des tunnels im jahre
1943 und der andere in montauk 1983
waren auf unerklärliche art und weise
zusammengeschlossen gewaltige mengen an
energie fluteten zwischen dem
generatoren hin und her mit so viel
energie zwischen den beiden systemen
blieben alle unterbrochenen schaltkreise
trotzdem aktiv und die lichter blieben
an
von noch größerer bedeutung war dass die
generatoren die verbindung von 1943 und
1983 aufbauten und auch aufrecht
erhielten durch die hin- und herwechseln
die energie zwischen generatoren
entstand ein beständiger wirbel zwischen
den zeiten dieser diente wie bereits
erwähnt als ankerpunkt von dem aus
verschiedene neue zeittunnel an jedem
beliebigen ort in der zeit gerichtet
werden konnten
wenn jemand beispielsweise von 1983 nach
1993 reisen wollte wurde zuerst der 43er
83er tunnel als ankerpunkt aufgebaut
dann erschien gewöhnlich die projektion
von 1993 oder welcher punkt auch immer
angesteuert war am 83er ende wollte
jemand noch 1923 wurde die projektion
von 43 er ende her aufgebaut zeiten
zwischen den jahren 1943 und 1983
konnten durch beide enden erreicht
werden
das soll nicht heißen dass alle
zeitreisen auf diese art durchgeführt
werden mussten
doch waren während der experimente
keinerlei generatoren in der
vergangenheit oder in der zukunft
gefunden worden die man mit dem
vorhandenen system hätte verbinden und
einen tunnel mit solch
größe und kraft hätte aufbauen können es
gibt natürlich eine reihe anderer toren
aber die passende verbindung hätte
hergestellt werden müssen
eine solche verbindung hätte ein so
genanntes mass effect eines zeugen
effects bedurft das hauptwort zeuge
bezieht sich in seiner okkulten
bedeutung auf ein objekt oder einen
gegenstand der mit einer person oder
etwas anderem verbunden ist
beispielsweise könnte die haarlocke oder
das foto eines menschen als zeuge dienen
das heißt eine rück verbindung zu dieser
person schaffen das verb bezeugen
beschreibt den vorgang bei dem man solch
einen zeugen bei einer person nutzt um
dadurch zugang zu dessen
unterbewusstsein zu erlangen oder auf
irgendeine weise wirkung auf die
jeweilige person auszuüben
beispielsweise voodoo puppen beim
montauk project gab es drei verschiedene
arten des zeugen effektes man könnte sie
als drei verschiedene zeugen ebene
bezeichnen
bei der ersten art handelte es sich um
lebende menschen die sich auf der l
tritt befunden hatten
alle personen die das experiment damals
überlebt hatten wurden aufgesucht und
1983 enders montag projekt eingebunden
das betraf auch menschen die sich seit
dem philadelphia experiment wieder in
kann irrt hatten also wieder geboren
wurden
duncan und elmire lag waren zwei der
hauptzeugen von 1943
die zweite ebene befasste sich mit der
verwendeten technologie der 0 zeit
referenz generator der zuvor als
karussell bezeichnet wurde
der auf der l grätscht verwendung
gefunden hatte kam auch in montauk zum
einsatz
als die ältere 1946 schließlich aus dem
verkehr gezogen wurde lagerte man den
karussell generator ein
schließlich wurde er nach montauk
gebracht und in das system mit eingebaut
zusätzlich zu dem karussell gab es noch
zwei merkwürdige sender empfänger
sogenannte transceiver die die zwei
projekte miteinander verbanden
es waren so genannte cross times
die in der lage waren durch die zeit zu
senden
sie waren unabhängig von der zeit und
wurden benutzt um die beiden zeitlich
getrennten projekte miteinander zu
verbinden es gelang mir ein paar der
transceiver die beim projekt verwendet
wurden in meine hände zu bekommen
bis zum heutigen tag ist es mir nicht
gelungen sie selbst noch in ihren
verwendungszweck voll zu verstehen
das ist auch unmöglich irgendwelche
literatur oder baupläne darüber zu
finden
der einzige weg war leute zu befragen
die damit gearbeitet haben
das einzige was ich herausfinden konnte
war dass es maschinen sind die unter
höchster sicherheitsstufe stehen
fachpersonal mit dem ich gesprochen
hatte teilte mir mit dass sie für den
starts weiterverwendet werden doch auch
sie wüssten den genauen verwendungszweck
nicht
die dritte ebene dass zeugen effekt war
der planetarische biorhythmus den
ausdruck biorhythmus verwendet man in
der esoterik um der höheren ordnung die
das leben in einem organismus reguliert
einen namen zu geben
wir widmen sind eine ausdrucksform der
resonanz auf der die natur basiert war
im menschen sind beispielsweise sowohl
der schlaf als auch der essence rhythmus
vom biorhythmus abhängig sicherlich gibt
es viele mehr die man studieren könnte
eine schier unendliche fülle die erde
besitzt auch einen biorhythmus die
jahreszeit nun die tägliche drehung der
erde sollen ja als beispiele genügen die
wissenschaftler von montauk erforschten
die berittenen der erde und ihre
beziehung zum gesamten universum bis zur
erschöpfung
man entdeckte schließlich dass es einen
planetarischen haupt rhythmus gibt der
seinen höhepunkt alle 20 jahre hat das
filadelfia experiment fand 1943 stadt
montag fand seinen höhepunkt 1983 also
40 jahre später und konnte daher als
potenter zeuge dienen es ermöglichte die
verbindung zwischen den beiden projekten
ich sollte ebenfalls bemerken
es vielleicht möglich gewesen wäre die
verbindung zwischen den beiden
zeitabschnitten auch ohne diesen zeit
effekt herzustellen seine verwendung
erwies sich jedenfalls als sehr
hilfreich
der leser sollte nun ein gewisses
grundverständnis über die theorien haben
die elemente projekt zugrunde lagen nach
den bizarren ereignissen vom zwölften
august 1983 wurde der stützpunkt
blitzartig geräumt die energieversorgung
wurde wieder hergestellt obwohl sich die
ganze anlage im chaotischen zustand
befand die meisten am projekt
beteiligten menschen wurden sofort einer
eingehenden untersuchung mit
anschließender gehirnwäsche unterzogen
so lieber mögen gemeinde damit werden
wir für diesen teil fertig wenn nichts
dazwischenkommt geht es dann nächsten
samstag weiter
wenn euch diese lesung gefallen hat dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch