{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ds3v7VhIlOs","mytitle":"MythenMetzger,Muster des Verschwindens und die falsche Kritik an David Paulides ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag liebe
mythen gemeine dieser beitrag heute dass
es ein beitrag der ist er zum zuhören
anstatt zum ansehen denn viel
bildmaterial gibt es dazu nicht aber ich
habe passend zum thema ein paar
aufnahmen von einer wanderung vom jahr
beigefügt und wer hier wird gemeckert
dass ich langsam gehen würde ich hatte
da die ersten zehn kilometer bereits
hinter mir und es waren 35 grad diesen
beitrag hier den mache ich weil ich
einen artikel gelesen habe und dieser
artikel sowie einige andere
veröffentlichungen in letzter zeit die
haben mich dazu bewogen hat dazu etwas
zu sagen und dann möchte ich zusammen
mit euch einen blick in ein paar länder
werfen in denen auffallend viele
menschen in der natur einfach
verschwinden
denn es ist erstaunlich wie ähnlich sich
die beschreibung und dessen sind was man
in der natur lieber nicht machen sollte
weil man dann verschwindet ob dies
wirklich dann die gründe dafür sind oder
eben nur zufällige parallelen
das steht ja dann noch auf einem anderen
blatt ich möchte zunächst einmal zu dem
artikel kommen denn nicht gelesen haben
da geht es um david verleitet und da
gibt es eine kritik an dem was er tut
der artikel ist in englischer sprache
aber ich habe den übersetzten leser den
jetzt einmal vor es geht in diesem
artikel um diese ganzen punkte die der
wipper leides als typisch für diese
mission vor und wollen fälle aufgelistet
hat rätselhafte und verblüffende
hinweise und italien ist und diese haben
dazu beigetragen eine menge diskussionen
über die mission for one fälle zu
entfachen
es wurden einige seltsame theorien
entworfen das wäre big fotos waren
portale schwarze löcher oder eben feen
oder eben hinter dimensionale phänomene
zur frustration vieler die pole ist nie
wirklich eine theorie darüber ab
was er als grund für die ereignisse hält
er sammelt lediglich die details und die
seltsamen daten und fakten zu diesen
fällen und präsentiert diese und das
verbunden mit der bitte dass die leser
seiner bücher doch bitte einmal ihre
komfortzone verlassen sollten um sich
eigene gedanken zu machen
das wurde von einigen skeptikern
behauptet dass er dies macht um dieses
thema weiter interessant zu halten und
ein skeptiker namens katholisch hat
darüber folgendes geschrieben
interessanterweise hat pohl das
konsequent jede erklärung für die
ursache dieser angeblich mysteriösen
verschwinden vermieden er hat sich den
reihen derer angeschlossen die nur
fragen stellen
man könnte annehmen dass verlagsgründer
der north american bigfoot search und
autor des buches tribal bigfoot zu einer
kryptologischen erklärung kommen würde
obwohl dies noch nicht geschehen ist
kann es so sein
es scheint als wolle er so eine sich
weiter entwickelnde mythologie schaffen
auf eine kausale erklärung gedrängt ist
polis ausweichend geblieben
er sieht seine rolle als ermittler der
auf ein problem und nicht auf seine
ursache hinweist alien entführung und
geister beteiligungen unheimlicher
entführer und trans dimensionale
chupacabras können als mögliche
erklärung für dieses scheinbare
geheimnis dann ausgewechselt werden
das thema scheint mit absichtlicher
mehrdeutigkeit konstruiert zu sein und
jede nicht wissenschaftliche in die als
mögliche erklärung zu fördern im großen
und ganzen finde ich keine
herausragenden fälle in meiner forschung
über die missing vor und band fälle
es gibt eine überraschende abwesenheit
von etwas gruseligen niemand wurde
gefunden der nach jahrzehnten keinen tag
gealtert ist oder müssen vor ort waren
opfer wurden nicht auf der
gegenüberliegenden seite der erde wieder
gefunden
die fälle sind enttäuschend typisch für
das was man von einem vermisstenfall
erwarten würde
die vorgeschlagene ungewöhnlichkeit
dieser fälle scheint kaum größer zu sein
als man es für ein seltenes und
ungeplantes ereignis wie ein
verschwinden allgemein finden würde
ja so wird mal dieser kurz artikel eine
skeptikers namens paul ich aber es gibt
ja ständig irgendwelche kritiken an
faulheit ist an dem was er tut an dem
was er sagt dann dieser ganzen missing
vorortbahn sache generell einige kamen
dann irgendwelche zeitungsberichte
hervor die jahrzehnte alt sind und die
dann über diese fälle über gestern
berichtet hat natürlich aus der sicht
der damaligen zeit auch berichten und
dann erkennt man dass jeder fall ein
einzelfall ist ein ganz normaler
einzelner fallen
ich möchte mit euch jetzt mal eine
kleine reise und eine zeitreise machen
wir reißen von den usa und vor leitet
aus der heutigen zeit nach europa in die
stadt essen deutschland in den 80er
jahren denn da hat es ein paar fälle
gegeben kriminalfälle an denen lässt
sich hervorragend zeigen was polyester
gerade macht mit diesen messing for one
one fällen
und was die kritiker vielleicht nicht so
richtig verstehen
essen deutschland anfang der 80er jahre
es kommt in der stadt zu mehrfachen
verbrechen bei der beschreibung muss ich
etwas vorsichtig sein weil man ja ja
sonst gleich die rote karte kriegt
deshalb belasse ich es mal dabei dass es
fünf taten an frauen gab das könnt ihr
euch sicher vorstellen was ich meine
die diese nicht überlebt haben hinzu
kamen dann diese taten an frauen die
diese dann überlebten zwar schwer
verletzt aber sie überlebt und es gab
ein paar fälle wo die frauen daneben
fliehen konnten diesen ganzen fall den
würde ich hier einmal in der kategorie
echte fälle präsentieren
für uns reicht jetzt erst einmal das was
ich darüber gerade beschrieben haben
wurden dann natürlich ermittlungen
durchgeführt und es wurde wochenlang
monatelang sozusagen im dunkeln
herumgestochert die frage war wer sind
diese typen die jetzt die
verbrechen begehen also eine der fragen
war das und dann begangen halt diese
ermittlungsarbeiten des wurden akten
gewälzt und so weiter und so fort um
irgendetwas zu finden das vielleicht
darauf hindeutet dass ein unbekannter
täter unter den tätern ist die jetzt
diese dinge begehen aber all das brachte
keinen erfolg
und so wurde ermittelt und ermittelt und
außer der tatsache dass immer mehr fälle
hinzukommen aber es nichts neues zu
vermelden
und die zeitungen die berichteten
ausführlich über jeden einzelnen fall
und dann eines tages da gab es dann so
ein zwei ermittler junge ermittler die
gesagt haben merkwürdig diese sache die
ich in diesem fall gesehen habe die habe
ich in einem anderen fall auch schon
gesehen als beispiel sagen wir mal 1
lebt er bis zu den knien herunter
gezogen war und dann haben wir
untersucht und dann stellten sie fest
dass das in fünf fällen vorgekommen ist
in vier weiteren allerdings nicht dafür
hatten diese vier weiteren fälle aber
dann jeder für sich ein paar dinge die
auch in den anderen fällen vor kamen
aber nicht zwingend in jedem und so
stellten diese ermittlern eine liste
zusammen an ungewöhnlichen merkmalen die
zu diesen fällen gehörten und sagen
haben die festgestellt verdammte große
all diese fälle die haben eine
verbindung untereinander
es gibt hier eine reihe von dingen die
wir innerhalb dieser fälle gefunden
haben die zwar nicht in jedem fall immer
wieder vorkommen aber auf die fälle
verteilt eben hier und da und das ist
eine gemeinsamkeit die man nicht
übersehen darf das mit dem slip habe ich
ja schon erwähnt und dann gab es noch
ich sage es mal gebrochene finger in
drei fällen die natürlich dann
untereinander eine verbindung haben weil
es immer derselbe finger war in drei
fällen allerdings in den anderen fällen
nicht aber dafür gab es dann bei diesen
drei fällen mit dem gebrochenen fingern
auch einige dinge die schon in anderen
fällen präsent waren also kurz und man
hat eine reihe von dingen die sich
innerhalb dieser fälle bewegten und
genau das genau das ist das was preises
mit seinen punkten macht die für einen
missing for one fall typisch sind
er hat eine reihe von merkmalen gefunden
die sich immer wiederholen in diesen
fällen die müssen nicht zwingend alle
vorhanden sein aber innerhalb dieser
fälle wiederholen sie sich nur
wiederholen sich diese dinge eben nur in
diesen fällen aber bleiben wir noch in
essen
jetzt war die frage was fangen wir damit
an
und dann kam dann irgendjemand mal auf
die kacke verwegene idee dass man ja
vielleicht mal davon ausgehen könnte
dass es nicht mehrere täter sind sondern
weil sich diese dinge eben immer wieder
wiederholen konnte es ja auch ein
einzelner täter sein großes gelächter
bei den ermittlungsbehörden und das ist
jetzt kein spaß das kann man nachlesen
oder ich werde das in dem fall auch dann
noch einmal zeigen
zur damaligen zeit war dieses modell des
serientäters in deutschland noch gar
nicht so in den köpfen der ermittler
die sind nicht mal auf die idee gekommen
dass es ein einzelner täter sein könnte
na ja lange rede kurzer sinn irgendwann
wurde diese theorie dann doch einmal ins
auge gefasst
und wie gesagt ich werde euch das alles
in dem fall noch schildern
aufgrund dieses neuen ermittlungsansatz
es wurde der täter dann gefasst und es
war eben nur ein täter
nun hat man die presseberichte aus der
damaligen zeit und in dieser presse
der wird jeder fall als einzelne tat
behandelt das wurde nie ein wort darüber
verloren dass es ein einzelner täter
sein könnte wenn man das auch in der
presse damals noch gar nicht so auf dem
schirm hatte es wurden lauter einzelne
fälle geschildert und es wurde immer
wieder gemutmaßt werden all diese täter
sein könnten natürlich wurde in dieser
presse später dann aufgrund des
ermittlungserfolge es eben auch erklärt
dass es ein täter
wenn ich mich jetzt also auf mache um
david pohl das zu widerlegen und alte
presse archive durch forsche und dann
alte presseberichte herausziehen
dann reden wir auch alle nur von
erklärbaren einzelfällen weil ein
gemeinsamer täter da noch nie ermittelt
worden ist
aber all diese fälle haben eben auch
diese gemeinsamkeiten über die fälle
verteilt und da es david pohl leben
gekommen und hat gesagt es gibt da
verbindungen die liegen auf der hand und
das tun sie
david pohl das macht genau das was die
ermittler damals in essen gemacht haben
die neue auf dieses präsidium kamen die
haben etwas gefunden und haben darauf
hingewiesen da haben gesagt da stimmt
was nicht das müssen wir anders
betrachten und genau das macht pro
leises auch da sind eben auch nur
einzelfälle aber diese verbindungen die
polizisten gefunden hat die würde ja
dann offensichtlich erst mal keiner
sehen
denn die haben das nur noch nicht auf
dem schirm das kann gar nicht sagen
deshalb habe ich euch diesen fall aus
essen jetzt einmal präsentiert weil es
genau dasselbe ist was gerade jetzt mit
paula es passiert verleitet hat diese
dinge von einer anderen seite betrachtet
all das hat diese cluster karte
entworfen und bevor es diese karte gab
da waren niemanden überhaupt klar welche
dimensionen diese ganzen vermisstenfälle
haben und dass es da eben diese cluster
gibt und dass die fälle die dort
passieren eben untereinander diese
verbindungen haben aufgrund von
irgendwelchen details qimonda findet die
müssen dann nicht in jedem fall
vorhanden sein aber sie sind verteilt
auf dieser fälle
das ist genau dasselbe in groß wie diese
sache in essen eben in klein also klein
im sinne von der menge der fälle und da
nutzte es wenig irgendwelche
zeitungsartikel aus dieser zeit dann
hervor zu kramen und zu sagen guck mal
hier ein zufall und ganz normal alles
das ist nicht der punkt es gibt ja eben
eine ganze reihe von verbindungen aber
die werden von den meisten einfach so
zur seite geschoben so als ob es die gar
nicht gäbe
david pohl 1 assist ermittler
und wenn dieser herr paul ich gesagt ja
der erzählt ja nur was vorfällt und der
sagt ja nicht was der grund dafür ist da
kann man vor lauter kopf schütten und
eigentlich schon gelenkschmerzen im
nacken bekommen
paula das hat diese dinge an die
öffentlichkeit gebracht er hat diese
cluster entworfen so dass man erst
einmal überhaupt wusste wo wie viele
menschen denn verschwinden und dann
kommt dann jemand daher und sagt ja du
hast uns das jetzt war alles gezeigt
aber wenn du jetzt nicht sagen was
dahintersteckt ist so langweilig und
doof mal im ernst woher soll polai
system wissen was dahinter steckt der
gute mann dennoch zunächst einmal
polizei ermittelt und stellt fest und
wenn er keine feststellung machen kann
was dahinter steckt dann ist das eben so
und zur krönung wird dann noch gesagt
oder so getan als wenn er das ja müsste
oder er müsste hat das überhaupt nichts
dahinter steckt die menschen die
verschwinden ja aus reinem spaß da in
diesen clustern einfach so konzentriert
dass er das jetzt nicht sagt damit das
ganze geheimnisvoll bleibt und dann
kommen dann diese übliche ufo aliens
monster oder sonstwas keule die diese
skeptiker immer dann herausziehen wenn
ihnen sonst nichts einfällt den police
hat noch nie irgendetwas in dieser form
als ursache genannt wenn dann irgendwo
menschen darüber diskutieren was es denn
sein könnte und die land diese dinge
einfach einführen also die sagen ich
denke das sind aliens oder was weiß ich
dann kann ich das doch nicht voll eines
vorwerfen nur weil der jetzt nicht weiß
was dahinter steckt das ist ungefähr so
als wenn man der polizei die gerade für
ein schweres verbrechen etwas ermittelt
wenn man denen sagt ihr seid schuld
daran dass die leute spekulieren wer der
täter sein könnte weil ihr kein habt
also ergo sage ich mal lassen wir das
mal lieber sein und befassen uns gar
nicht mehr damit dann gibt es auch keine
spekulationen und dann braucht man auch
keinen täter also david politik hat
diese cluster karte entworfen bis dahin
war überhaupt gar nicht bekannt wie
viele menschen dort verschwinden weil es
keine
einheitliche registrierung gab rollers
sagt all diese fälle haben eine
verbindung die nicht in jedem fall dabei
sein muss aber es gibt eine gewisse
anzahl von merkmalen die immer wieder
auftaucht irgendetwas muss dahinter
stecken denn wir die cluster karten
zeigen sind dass gewisse gebiete in
denen dann die meisten menschen
verschwinden das ist eigentlich die
essenz dessen was politisch sagt und
verleiht es sagt ich weiß auch nicht wie
es ist und denkt mal drüber nach was es
sein könnte
denn das ist die frage die er stellt was
kann dahinter stecken und wie
aufgeschreckte wien auch trampeln alle
möglichen leute auf dem um weil er diese
fragen stellt und dinge aufgezeigt hat
die bis dahin eigentlich eben nicht
bekannt waren völlig außer frage ist
auch das politisch hin und wieder
vielleicht ein bisschen über das ziel
hinausschießt und verbindungen sieht die
vielleicht gar nicht so für andere
ersichtlich sind oder vielleicht noch
gar nicht existieren aber das schmälert
doch nicht das andere was er bisher so
herausgefunden hat da kann man sagen
naja mein lieber david da haste mal
irgendwie ein klo gegriffen aber das
ganze dann nieder zu trampeln und das
als argument anzuführen warum alles
andere auch unsinn ist das passt nicht
nächstes thema meiner lieben ich habe
vor einiger zeit eine dokumentation über
stämme die im amazonas gebiet leben sind
ja leider eben nicht mehr so viele
das hatte also überhaupt gar nichts 0,0
mit irgendwelchen vermisstenfällen oder
so zu tun das war eine reine natur
dokumentation
aber es gab da eine sache da war ich
dann doch so ein bisschen überrascht die
szene die war wie folgt diese stammes
mitglieder die waren also alles schön
bunt angemalt und dann sollten die zur
jagd gehen und dann fingen die an sich
erst einmal alle zu waschen und dann
haben die sich wieder neu angemalt den
dunklen farben und hat dann dieser mann
der diesen dokumentarfilm gedreht hat
gefragt warum sie das machen ob das zur
tarnung dient und dann haben die eben
etwas erzählt wir haben gesagt nein das
hat mit tarnung nichts zu tun es geht um
etwas anderes weil wenn du mit rot oder
gelb bemalte und gehst in den dschungel
dann holen sich die waldgeister und dann
verschwindest du spurlos und das hätte
man eben in der jahrhundertealten stern
aus tradition gelernt dass man eben
nicht rot und gelb bemalt in den wald
geht man verschwindet und kommt niemals
zurück weiter wurde in der dokumentation
dann nicht darauf eingegangen weil ja
ein ganz anderes thema hatte
aber das klingelte dann in meinen ohren
denn dieser stamme aus dem
amazonasgebiet das sind eben nicht die
einzigen die das sagen ja das fängt mit
diesem stamm im amazonasgebiet an dann
haben es die ureinwohner nordamerikas
damals auch gesagt die haben auch gesagt
einige stämme zumindest gehen nicht zu
bunt oder auffällige malt mit rot und
gelb irgendwie in den wald du könntest
verschwinden in einigen gegenden
skandinaviens ihr habt das ja mit diesem
match antreten was ich da vorgestellt
habe mitbekommen da sagt man das auch
bei mount maunganui wo ich war in
simbabwe
da ist es dasselbe dass man sich auch
nicht rot kleiden
es gibt sogar bei den aborigines in
australien diese form der sage
dass man mit bestimmten farben eben
nicht in die wildnis darf zum beispiel
rot oder gelb
die folge dessen wenn man es doch macht
ist eben dass man auf nimmerwiedersehen
verschwindet oder vielmehr dass die
gefahr besteht dass man verschwindet ja
das ist auch so eine sache wo man sich
fragt wie kommt das dass soetwas
anscheinend weltweit bei den
ureinwohnern oder irgendwelchen stemmen
die jetzt noch in alter tradition leben
so verbreitet ist klar es gibt so leute
die haben so dieses argument bieber auf
der ganzen welt bauen staudämme und
haben sich trotzdem nicht abgesprochen
das ist vollkommen richtig wobei das
eine eben instinkt ist und das andere
eben etwas was durch erzählungen
entstanden ist und was mag dahinter
stecken wenn laut den sagen dieser
eingeborenen stämme die menschen
verschwinden nur weil sie etwas rotes
und gelbes tragen und vor allem wohin
verschwinden sie und wer lässt sie
verschwinden ja und das eben auf fast
jedem kontinent gibt es irgendwelche
stimme die das erzählen und wenn man
dann einmal die fälle betrachtet die man
heute so aus nordamerika her kennt dann
ist es so dass in einigen fällen eben
gelbe regenjacken getragen worden das
war dann zumeist bei fällen in denen
kinder involviert waren die drogen dann
eben weil es so ein bisschen schlecht
wetter war diese gelben jacken oder wie
die heißen wie das ganze kommt ob es da
irgendeinen zusammenhang gibt und was
dahinter steckt das kann ich natürlich
nicht beantworten aber vielleicht fällt
euch ja etwas dazu ein was der
hintergrund sein könnte dass man diese
beiden farben in der natur nicht tragen
sollte heute ist freitag der vierzehnte
2020 der tag an dem ich dieses video
hochgeladen habe es gab eben nicht so
viel bildmaterial passend zu den themen
aber ich hoffe meine kleine wanderung
der hat euch dann auch gefallen
und wenn ihr dieses video als
information okay von dann lassen wir mal
einen daumen nach oben da ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch