{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9ATYkgtmH3c","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6se Erlebnisse von Soldaten in den Gr\u00e4ben des 1.Weltkrieges. ","mylang":"de"}
willkommen seinen neuen beitrag liebe
mögen gemeinde bevor wir zum
eigentlichen thema des videos kommen
hier ein hinweis die website der mystery
bande die ist wieder online
beziehungsweise die wird seit dem ersten
oktober wieder richtig betrieben das
ganze ist jetzt mehr auf höhere beiträge
und videobeiträge ausgelegt und die
ersten beiden neuen berichte für den
oktober sind schon drauf und es kommt
jetzt mehrmals die woche etwas neues
hinzu also wenn ihr mögt dann besucht
auch einmal unsere website
meine lieben es gibt dinge im leben
darauf kann man eigentlich locker
verzichten und dazu gehört krieg und der
trifft alle gleichermaßen hart die daran
beteiligt sind
die gruppe die das ganze am aktivsten
austrägt das sind natürlich dann
soldaten und die befinden sich dann
natürlich in einer absoluten
ausnahmesituation ist es damit zu
erklären dass einige soldaten in ihren
einsätzen dinge gesehen haben die wir
als paranormal bezeichnen würden
und selbst dann wenn gruppen von
soldaten das ganze einheitlich gesehen
haben oder war dort wirklich irgend
etwas für das es keine erklärung gibt
die schützengräben des ersten e kaders
muss für die soldaten die absolute hölle
gewesen sein
es gibt aus dieser zeit ein paar
berichte über wirklich sehr merkwürdige
sichtungen und vorfälle
es gibt eine sache die mehrmals
beobachtet wurde und die ist insofern
interessant dass sie von französischer
wie auch von deutscher seite damals
berichtet wurde
und es gibt eine lageberichten der
offiziere die sie täglich abgeben
mussten tatsächlich auf beiden seiten
einträge darüber dass ihnen die sichtung
dieses ereignisses gemeldet wollte
entlang der deutsch französischen von
star wurde die lage immer unerbittlicher
beide seiten versuchten vorstöße um das
gebiet des anderen zu erobern
aber beide seiten scheiterten
gleichermaßen daran an einem juli
nachmittag da wurde das erste mal etwas
merkwürdiges gemeldet auf einem
erkundungsgang im niemandsland dem
bereich zwischen den beiden verfeindeten
seiten an der front der hatten deutsche
soldaten eine seltsame beobachtung
gemacht
mitten in diesem zoo mondlandschaft zur
bomben bereich da stand ein
französischer soldat
aber es war nicht irgendein soldat der
dort stand der mann der trug eine
uniform aus dem französisch preußischen
krieg des jahres 1806 und der bewegt er
sich dort in sichtweite beider seiten
als hätte er keinerlei deckung nötig die
soldaten konnten diesen mann mehrere
minuten beobachten bisher hinter so
einem auf gesprengten hügel ehrte
verschwand dies sollte nicht die einzige
sichtung des soldaten bleiben aber vor
allem nicht die merkwürdigste nur zwei
tage später nachdem man diese sichtung
des merkwürdigen soldaten gemeldet hatte
da gab es einen angriff auf die
französischen stellungen die deutschen
soldaten die sprangen aus ihren gräben
und rannten in richtung des feindes
nach diesem angriff berichteten mehrere
deutsche soldaten darüber dass sie
während dessen diesen merkwürdigen
französischen soldaten gesehen hätten
und dieser habe einfach dort auf dem
feld gestanden zwischen all diesen
explosionen und schüsse abgegeben wurden
so als ob das alles nichts anhaben
könnte aber es gibt auch berichte von
der anderen seite nämlich von den
franzosen und die sind noch merkwürdiger
bei einem gegenangriff da wurde einer
der französischen soldaten verletzt und
fiel zu boden und eine mahlzeit an
dieser soldat mit dieser alten uniform
aufgetaucht und habe ihn in einen
bombentrichter hinein gerollt so dass er
aus der schusslinie war ein anderer
soldat der berichtete dass er bei so
einem angriff verwundet worden war und
als man sich zurückgezogen hatte
da lag er halt noch verletzt in diesem
niemandsland und dann wäre dieser soldat
gekommen und hätte im wasser zu trinken
gegeben
es gibt da noch so ein paar berichte
über die sichtung dieses soldaten aber
die sind alle sehr ähnlich dass man ihn
eben gesehen haben will
aber das besondere daran ist eben dass
beide seiten des konflikts diese
meldungen hatten diese geschichten über
diese sichtung dieses soldaten
die sind sehr bekannt und die tauchen
sogar als nebenbei erwähnung in einigen
büchern auf die sich mit diesem konflikt
befassen
aber ohne dass diese dann irgendetwas
mit mythen und mystery als thematik zu
tun hätten
natürlich kann man bis heute nicht sagen
wer oder was das ganze war es gibt eine
erstaunliche geschichte eines corporates
namens wohlbold der war im 42 bataillon
des roll highland regiments er hat
später über seine erlebnisse ein buch
geschrieben mit dem titel just have your
hands und dieser titel also geister
haben warme hände der kommt nicht von
ungefähr
dieser kanadische soll der hat der hat
im winter 2017 in einem unterstand
posten bezogen
das ganze soll eine bitterkalte nacht
gewesen sein und die müdigkeit hätte ihn
einfach übermannt und er wäre
eingeschlafen
aber irgendwann da hätte er bemerkt dass
in warme hände am gesicht berühren und
darüber sei er wach geworden und vor ihm
hätte sein bruder gestanden
sein bruder der war allerdings schon
zwei jahre zuvor gefallen und nun stand
er dort vor ihm aber nur einen kurzen
moment lang nur einen lidschlag später
der soll dieser bruder dann außerhalb
dieses unterstandes gewesen sein und
habe ihn per handzeichen zu verstehen
gegeben dass er ihm folgen sollte und
das tat der corporate auf und erfolge
seinem bruder zu einer in der nähe
befindlichen alten ruine eines hauses
und mit einem mal vorname eine laute
explosion
erschrocken drehte er sich um und
stellte fest dass eine granate genau in
den unterstand eingeschlagen war
in dem er wenige sekunden zuvor noch
geschlafen hatte und im moment dieser
explosion da verschwand auch sein bruder
dieses erlebnis das war natürlich eines
das sich in die erinnerung des soldaten
eingebrannt hatte und so schrieben dann
später eben dieses buch ghost have your
hands
er hat später sehr viele soldaten
interviewt eben über dieses thema über
erst einmal paranormal erscheinen der
erlebnisse und da hat er eben erfahren
dass viele soldaten ähnliche erlebnisse
hatten aber es war nicht so dass dieses
erscheinen von verwandten oder bekannten
die längst verstorben waren dazu diente
den soldaten zu retten
manchmal hat es den anschein als wären
sie da gewesen um ihn in empfang zu
nehmen
ein noch sehr junger kanadischer soldat
der sei auf dem feld draußen seine
kleine schwester
aber diese kleine schwester die war eben
schon jahre vorher verstorben
und dieser junge soldat der
soeben ihren namen und wollte aus dem
graben heraus ob es seine kameraden
hielten ihn zurück und er erzählte ihm
dass er seine schwester dort draußen
gesehen hätte und dass er sie von dort
weg wohl müsste weil es so gefährlich
sei aber seine kameraden die hielten ihn
weiter fest denn es war klar
dorthin auszugehen das war reiner
selbstmord
aber selbst als sich dieser junge soldat
beruhigt hatte bestand er weiterhin
darauf dass er eindeutig dort seine
schwester gesehen habe und sie hätte in
angesehen und ihn gewunken
beim nächsten angriff der feindlichen
truppen da wurde dieser soldat von einer
kugel getroffen
noch bevor er den graben ganz verlassen
konnte und er verstärkt weil die
sichtung seiner schwester eine täuschung
die sich zufällig so kurz vor seinem
schicksal ereignet hatte oder war es so
dass sie ihn abholen wollte ist es
möglich dass kameradschaft über den tod
hinaus weitergeht
es gibt einen bericht eines deutschen
soldaten der etwas sehr merkwürdiges
erlebt haben will dass ihm dann
allerdings das leben gerettet hat dieser
soldat hatte einen kameraden mit dem in
eine sehr enge freundschaft verband
und in solch einer situation in einem
schützengraben da ist es wahrscheinlich
normal dass man sich auch darüber
unterhält
dass man den nächsten tag vielleicht gar
nicht mehr erlebt und diese art gespräch
das hätten die beiden angeblich des
öfteren geführt und man hätte sich dann
versprochen dass der erste der beiden
der fällt auf den anderen acht geben
würde
denn in diesen gesprächen der kam heraus
dass beide davon überzeugt waren dass es
ein leben nach dem tod geben würde und
der kamerad soldaten der fiel dann auch
tatsächlich irgendwann in einer schlacht
und nach der aussage dieses soldaten das
soll es dann irgendwann einmal im
weiteren verlauf zu einer unglaublichen
situation gekommen sein
an einem kalten wintermorgen da wollte
wieder einmal ein angriff auf die
feindlichen stellungen durchgeführt ich
schon so oft zuvor sprangen die soldaten
aus ihren gräben und rannten in richtung
des gegners und diese eröffnete wie man
es so schön sagt aus allen rohren das
feuer
der soldat der zählte dass er in
richtung der feindlichen stellungen
rannte als plötzlich in einer sekunde
zwei dinge passierten vor ihm bildete
sich so etwas wie eine nebelwand so
beschrieb es und zwar innerhalb dieser
einen sekunde und im nächsten augenblick
da schlug zwei meter von ihm entfernt
eine granate ein
das wäre im normalfall sein ende gewesen
aber er habe nichts gespürt keine
druckwelle keine splitter die ihn
verletzten nichts dergleichen
und diese nebelwand die sofort wieder
verschwunden das alles soll sich binnen
ein zwei sekunden zugetragen haben
dieser soldat war der festen überzeugung
dass dies nur sein freund gewesen sein
kann damit das leben gerettet hat in
einem englischen schützengraben da wird
alarm gegeben
überhaupt das schlachtfeld langsam hin
zu den englischen stellungen
da bewegt sich eine dichte wolke die
schlimmste aller waffen kommt zum
einsatz
gas und das ganze ist zu einer zeit in
der diese schreckliche waffe gerade erst
in diese konflikte mit einbezogen wurde
und es gab noch nicht einmal
ausreichenden schutz dagegen die
soldaten machen das was ihnen übrig
bleibt sie binden sich alles vor mund
und nase was sie finden können alle
möglichen stofffetzen die werden ins
wasser getaucht und sich dann um das
gesicht gebunden weil es so besser
schützen soll
eine kleine gruppe soldaten die sitzt am
äußeren ende der gräben
und denen soll etwas sehr merkwürdiges
passiert sein
angeblich sei aus dieser wolke heraus
ein völlig normal bekleideter soldat
ohne jeglichen schutz herausgetreten
er trug eine englische uniform und am
gürtel dieser uniform da hätte er jede
menge becher gehabt und in der hand da
hätte er einen eimer getragen und dieser
soldat der sei auf die stellung dieser
gruppe zuge kommen
keine spur irgendeine schutzes gegen das
gas dann soll diese stellung hinab
gestiegen und hätte den soldaten die
becher hingestellt und hätte ihnen
gesagt dass jeder einen becher dessen
trinken sollte das sich in diesem eimer
befände
wenn sie leben wollen das ganze hätte er
dann noch einmal förmlich gebrüllt um
die soldaten aus ihrer starre zu lösen
und sie hätten es getan
jeder hätte einen becher aus diesem
eimer getrunken und was sie da tranken
das soll so salzig gewesen sein dass sie
es kaum schlucken konnten aber sie
hätten es getan und dann sei das gas
gekommen und ihnen wäre nichts passiert
dieser angriff hätte viele opfer
gefordert aber nicht der einer der
soldaten der sich in dieser gruppe
gefunden hätte wäre dabei gewesen
dieser merkwürdige mann der sei in
diesem moment als die wolke die gräben
erreicht er einfach wieder aus dem
graben hinaus gestiegen und in diese
wolke hineingegangen und verschwunden
bei dieser geschichte da könnte man
jetzt durchaus den berühmten satz eines
comics zitieren der da heißt seltsam
aber so steht es geschrieben und das
ganze steht auch so geschrieben in einem
buch session border geht es darum welche
schäden nach so einem konflikt noch
weiterhin existieren und in diesem buch
der wird diese geschichte
als das präsentiert wird dass es die
autoren halten nämlich als so eine art
kollektiver wahnsinn der sich da in
dieser gruppe breit gemacht hat es gab
diesen angriff so viel steht fest
allerdings sind die autoren nicht davon
überzeugt dass diese soldaten
tatsächlich dann dort anwesend waren und
es könnte durchaus sein dass sich diese
gruppe in verklärung der realität
aufgrund der situation in der sie waren
irgendwann einmal selber eingeredet hat
sie wären dabei gewesen und hätten das
ganze aus den genannten gründen überlebt
man kann sie ja heute leider nicht mehr
befragen das ist halt so das problem bei
diesen geschichten
es gibt ein paar dinge die stehen
absolut fest
der grund dafür ist etwas worüber man
diskutieren kann
fest steht dass viele soldaten darüber
berichtet haben dass sie während ihrer
einsätze beziehungsweise während sie
dort in diesen schützengräben waren
immer wieder verstorbene verwandte
gesehen hätten und diese hätten sie
aufgefordert etwas zu tun oder nicht zu
tun je nachdem
und wenn sie dem nicht gefolgt wären
dann wäre ihr leben zu ende gewesen
es gibt so diese theorie dass sich diese
erzählung der sichtung von verwandten
die bereits verstorben waren
in diesen schützengräben einfach
ausgebreitet hat und zwar auf allen
seiten und es könnte durchaus sein dass
soldaten die dann irgendeine situation
eine besondere situation überlebt haben
im nachhinein diese erinnerung geformt
haben das sie zuvor gewarnt worden sein
so nach dem motto der kamerad jupp
schmitz der ist auch von der tante
gewarnt worden
und ich habe jetzt hier etwas überlebt
das man eigentlich fast ausschließen
kann dass man das überlebt also muss da
irgend jemand auf mich aufgepasst haben
und dann hätte man überlegt wer könnte
einem den so nahe stehen und dann ist
einem da jemand ein gefallen und
irgendwann hätte sich dann auf diese art
und weise der gedanke festgesetzt dass
der soldat durch diese person aktiv vor
dieser situation die ihm wahrscheinlich
umgebracht hätte gewarnt wurde
für andere ist die sache ganz klar
nämlich dass die soldaten das gesehen
haben was sie beschreiben
tatsächlich den geist eines verstorbenen
verwandten oder guten freundes wie dem
auch sei es gibt viele derartige
berichte und interessant dabei ist dass
besonders aus diesen krieg so viele
berichte existieren wie aus keinem
anderen und auch dafür gibt es einen
erklärungsversuch nämlich dass man sagt
das war der erste industriell geführte
krieg mit einem solchen schrecken an
waffen wie man ihn vorher nie erlebt hat
das hätte die leute eben ja
sprichwörtlich in den wahnsinn getrieben
bei allen nachfolgenden konflikten da
konnte man erahnen was auf einen zukommt
es gibt die oder die meinung wahnsinn
oder eben echte paranormale erlebnisse
wenn er dieses video als information
okay findet dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da er ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch