{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YALhfqplasU","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6se Begegnungen der Navajo Police, mit dem Paranormalen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag sie
bemühten gemeinde dass die
amerikanischen ureinwohner die
sogenannten indianer in den usa in ihren
reservaten eigene gerichtsbarkeit haben
und eine eigene polizei
das dürfte so weit bekannt sein und das
gilt natürlich auch für die navajo und
die heißen nicht mehr wach wie das oft
in den alten western sogenannt wörter
kommen die navajo indianer der es noch
nicht in der vario die heißen navajo
aber eben auch nur bei anderen welt sie
selber haben für erfolg eine ganz andere
bezeichnung sie selbst nennen sich den e
was einfach nur menschen volk bedeutet
aber sie bezeichnen sich selber auch als
die menschen die von unter der erde
kamen den namen navarro den haben sie
von den tv indianern erhalten und in
deren sprache bedeutet navajo das
bestellte feld und das heißt eben darauf
hin wofür die navajo indianer bei den
anderen indianerstämmen bekannt waren
nämlich für die tatsache dass die
ackerbaubetriebe die weitere entwicklung
der indianer die brauche ich jetzt hier
glaube ich nicht zu schildern jeder weiß
wie die geschichte verlaufen ist und
dass sie heute eben in ihrem reservat
leben und die dortige polizei die eben
auch aus mitgliedern des nabu stamms
besteht die hat teilweise merkwürdiges
zu berichten
das monument valley emn navaho tribal
park diese kulisse die dürfte glaube ich
ich denke einmal jedem von uns aus
zahlreichen alten western filmen bekannt
zeigen und die liegt eben auf dem
heutigen gebiet der navajo und schon zu
der zeit als dieses gebiet reines gebiet
der amerikanischen ureinwohner war da
sind dort merkwürdige dinge passiert
glaubt man den sagen und legenden der
indianer und das ganze scheint sich bis
heute dort und in anderen gebieten der
navajo fortzusetzen
und es sind eben auch die dort
eingesetzten polizisten die merkwürdiges
zu berichten haben
und das ganze stammt aus einer buchserie
die heißt strange police stories die
habe ich hier einmal vorgestellt und die
erscheint ja seit einiger zeit in den
usa
und die autoren dieser bücher die haben
dann eben mit den vertrauensleuten der
polizei gesprochen
die ihnen landen die unterlagen über
solche fälle die man sich nicht erklären
kann ausgehändigt haben das ist etwas
was man sich hier in deutschland
eigentlich gar nicht vorstellen kann
dass man von der polizei irgendwelche
unterlagen ausgehändigt bekommen würde
um dann ein buch zu schreiben das dürfte
schwierig werden
ich habe immer für 2009/10 einmal
vorgenommen das ganze einmal
auszuprobieren denn wenn es von überall
auf der welt berichte der polizei über
unerklärliche vorfälle gibt kann ich mir
nicht vorstellen dass unser land das
einzige ist in dem so etwas nicht
passiert die frage ist nur
ob meter weiter helfen wird in den usa
kriegen die autoren aber eben diese
informationen und aus diesen
informationen stammen eben diese fälle
über die ich jetzt berichten werde
wer jetzt sagt da kann man sich auch was
ausdenken der hat natürlich recht das
kann jeder autor aber er sollte sich
darüber bewusst sein dass die navajo
nation ranger eine organisation der
dortigen polizei sind und die haben seit
etwas über 12 jahren eine so genannte
paranormal task force über deren
gründung wurde in den usa in den medien
berichtet ihr seht ihr mal ein foto aus
einer nachrichtensendung wohl darüber
gesprochen wurde
und die ist nicht umsonst gegründet
worden das hat damit zu tun dass aus
diesem indianerreservat unendlich viele
meldungen über merkwürdige sichtungen
und begegnungen kam und zwar so
auffällig viele dass man sich eben dazu
entschlossen hat eine task force zu
gründen die sich diesen fällen widmet
und in erster linie geht es darum
begegnungen mit merkwürdigen wesen
merkwürdigen personen um sogenanntes
kind borkum sichtungen von unbekannten
flugobjekten und um begegnungen mit
geistern und diese berichte die stammen
eben nicht nur von den dort lebenden
indianern sondern eben auch von
touristen zb die dort unterwegs sind und
das sind eben sehr viele berichte dieser
reservat polizei dabei
diese task wurst hat zwei beamte die für
die öffentlichkeitsarbeit zuständig sind
das heißt informieren auf anfrage über
diese fälle die sie dort bearbeiten der
eine das ist der polizeileutnant jondo
voltaire hat 31 jahre berufserfahrung
und sein kollege sargent mülfort der hat
18 jahre berufserfahrung aber die beiden
haben selbst schon so einiges erlebt und
auch einiges was ihnen wirklich die
haare zu berge stehen lassen hat wie sie
selber sagen ein großteil der
abmeldungen aus diesem gebiet die
betreffen unbekannte flugobjekte abend
dieser leutnant der berichtet von einem
tag als so ein indianischer einsiedler
der dort irgendwo in der wüste ganz
alleine sein leben fristet in einer
hütte und ein bisschen ackerbau betreibt
zu ihnen kam und ihnen eine geschichte
erzählte die sie zunächst kaum glauben
konnten trotz ihrer tätigkeit in der
task-force dieser alte indianer der
berichteten davon dass er nachts durch
ein geräusch geweckt wurde und dann sei
er wach geworden und sein zimmer das sei
hell erleuchtet gewesen das licht das
kam eben und außen und dann hat er sich
sein gewehr gegriffen und ist dann mutig
vor die tür geschritten und hatte dort
etwas landen sehen das vom himmel kam
und als alter navajo indianer da weiß
man natürlich aus den sagen und legenden
dass es sich dabei um mitglieder des
sternen volks handelt mit dem die navajo
ja schon einmal kontakt halten also laut
ihrer sagen und dann seien diese mit
gliederte sterne volks tatsächlich aus
ihrem gefährt ausgestiegen und ein
bisschen auf seinem grundstück herum
gelaufen
von ihm selber da hätten sie weiter gar
keine notiz genommen und dann hätten sie
irgendetwas an ihrem ähnlichen gefährt
gemacht dass er gar nicht näher
beschreiben konnte und danach hätten sie
sein haus inspiziert
und als sie das gemacht hatten da seien
sie wieder in ihr raumschiff gestiegen
und davon geflogen
die task force die es nur hammer
gegründet worden um solcher berichte zu
überprüfen und nicht um sie ins
lächerliche zu ziehen also sind die mit
diesem älteren indianer zu seiner
einsiedelei dorthin gefahren und haben
dort merkwürdige spuren gefunden
solche spuren nämlich die man schon des
öfteren einmal gehört hat wenn es um
berichte über begegnungen dieser art
ging nämlich kreisrunde verbrannte erde
wo dieses gefährt gelandet sein sollte
vier abdrücke um diese kreisrunde
verbrennung herum sowie von landebahnen
und und deshalb ist dieser alte indianer
überhaupt erste dieser taskforce
hingegangen
die haben sein gemüsebeet kaputt gemacht
und er war der ordentlich sauer darüber
ja leider konnten die beiden herren
diesen alten indianer nun nicht zu sagen
dass sie da die ermittlungen aufnehmen
und die täter zur rechenschaft ziehen
werden
aber die haben diesen vorfall so wie es
üblich ist in dieser task force der
bundesbehörde gemeldet und die hat dann
ein paar jahren in dunklen anzügen und
hingeschickt die sich das ganze an
gesehen und fotografiert haben
und dann wieder gefahren sind und die
beiden polizisten die haben dann nie
wieder etwas von der sache gehört
das ist aber jetzt nicht so dass sie
ständig etwas unerklärliches antreffen
wenn irgend jemand meldet es sei etwas
unerklärliches vorgefallen oder man
hätte etwas unerklärliches gesehen
oft genug lässt sich das ganze eben auch
ganz normal erklären
aber dann gibt es eben diese art von
berichten die zur gründung dieser
taskforce geführt haben zb das erlebnis
einer familie durch diese wüste tier da
im bild seht da führt eine straße das
ist der monumentale drive und solange
man von dieser straße nicht abweicht ist
eigentlich alles okay da kommt man
sicher dann in die nächste ortschaft von
dieser straße gehen aber weitere straßen
ab und manche dieser straßen
die führen eben mitten in die wüste
hinein ins nirgendwo
und wenn man sich dort nicht auskennt
und nicht einfach dreht und dieselbe
strecke zurückkehrt da kann man sich der
ganz übel verirren
und genau das ist eine familie passiert
die dort als touristen unterwegs waren
wir wollten einfach nur einmal ein stück
in diese höchste hineinfahren und dann
hat man den abzweig genommen und diesen
ab 2 und vor immer weiter in die wüste
hinein und dann zu allem unglück als
ob&#39;s wollte es schicksal wäre geht das
auto kaputt nun mal diese familien
keiner weise irgendwie auf einen wüsten
auch mental vorbereitet die hatten nur
sehr wenig zu trinken dabei und die
sonne knallte von oben was das zeug
hielt und die familie war komplett
alleine dort mitten in der wüste da war
nichts zu sehen kein haus kein anderes
fahrzeug gar nichts
ja was macht man in so einer situation
man wartet eine gewisse zeit und wenn
man dann langsam die gewissheit erlangt
dass da niemand kommen wird
höchstwahrscheinlich da muss man ja
irgendwie wieder zurück in die
zivilisation und dann hat sich diese
familie auf den weg gemacht den eltern
war klar dass das ein lebensgefährliches
unterfangen war passiert dort vor hatten
aber
wir hatten immer so schön sagt nur die
wahl zwischen pest und cholera
entweder sie blieben dort und konnten
dort verdursten und sterben oder sie
konnten zumindest versuchen irgendeinen
ort irgendein haus irgendeine straße zu
erreichen wo sie hilfe finden würden
aber auf dem weg dorthin konnten sie
genauso verdursten und sterben
aber letzteres bord zumindest eine
chance irgendwie zu überleben
also machten sie sich auf den weg und
die familie hatte wohl vollkommen
unterschätzt welche strapazen da auf sie
zukommen würden so als stadtmenschen hat
man ja wenig erfahrungen der wüste und
schnell waren sie am ende ihrer kräfte
angelangt
aber die familie hat er wohl wie man so
sagt einen schutzengel denn der hotelier
des hotels in dem sie zwei zimmer 1 40
und 1 für ihre kinder gebucht hatten
der bemerkte dass die zimmerschlüssel
noch am schlüsselbrett hängen und das
war sehr ungewöhnlich und dann erinnerte
er sich an ein gespräch mit der familie
dass er am morgen geführt hatte und dann
fiel ihm wieder ein dass die familie
sagte sie wollte in dieses monument
valley fahren da es aber immer wieder
vorkommt dass sich in diesem monument
valley irgendwelche leute verlaufen und
dann gesucht werden müssen hat er auch
die ranger angerufen weil er die
befürchtung hatte dass das ganze auch
mit seinen ersten passiert ist und die
ranger die begann dann mit der suche
nach dieser familie und nun kehren wir
zu dieser familie zurück es ist nacht
alle sind erschöpft und es gab nichts zu
trinken nichts zu essen und nun wirklich
am ende seiner kräfte
die familie saß also verzweifelt dort im
dunkeln als sie plötzlich schritte hörte
und im nächsten augenblick stand da ein
indianer vor ihnen
und die sind jana der soll laut dieser
familie sehr traditionell bekleidet
gewesen sein also nicht hier mit jeans
und hemd sondern eben wie die indianer
damals herumliefen als die ersten
siedler in den usa eintrafen
die familie bekam es dann ein bisschen
mit der angst zu tun dass eine begegnung
die man sich wahrscheinlich schlecht
erklären kann als moderne amerikaner
irgendwo in einer wüste einen indianer
zu treffen so wie er vor 200 jahren
ungefähr ausgesehen hat aber dieser
indianer der gab der familie zu
verstehen dass sie ihm folgen sollten
und diese familie die wurde sich langsam
darüber klar dass dieser indianer ihnen
wahrscheinlich nichts tun wollte und
dann folgen sie ihm und den diana führte
sie zu einer wasserquelle ja diese
familie die waren heilfroh und alle
tranken da ihr wasser so vieles ging und
das aufzufüllen was sie tagsüber
verloren haben und dann kam der nächste
morgen und dann hörte die familie einen
hubschrauber der sich ihnen zu nahe
entschieden und sie verließen die
deckung des berges indem sie die nacht
verbracht hatten und rannten hinaus auf
eine freie fläche und sahen den
hubschrauber und riefen und winkten und
die piloten entdeckten sie auch und
landeten einige meter neben ihnen in der
wüste ja die freude bei der familie die
war natürlich groß dass sie entdeckt
wurden
das hatten sie halt eben nur den ranger
dort zu verdanken die das gebiet einfach
wie ihre westentasche kennen und dann
die familie aufspüren konnten
als diese familie dann in dieser ranger
station war da erzählten sie dann den
wünschen von ihrer seltsamen begegnung
in der nacht und das indianer sie dann
zur quelle gebracht hat und dass das
wirklich ein glück war
denn sie war schon halb verdurstet
dieser ranger und darunter auch diese
beiden herren von denen ich eben erzählt
habe die schauten die nur mit großen
augen an den
dieser ganzen gegend gibt es überhaupt
keine quelle
nicht eine einzige die ranger fuhren
dann noch einmal zu diesem berg hin wo
sie die familie gefunden hatten und
folgten der beschreibung der familie
presse einzige was sie dort fanden war
trockene steigen und sand und hat sich
dort ein idealer umtreiben sollte der
mit traditioneller kleidung da durch die
wüste marschiert davon hatten sie noch
nie etwas gehört und konnten sich das
auch so gar nicht vorstellen
die ranger die konnten niemals klären
was da passiert ist wo dieses wasser her
gekommen sein soll dass diese familie
gerettet hat und wer dieser indiana denn
überhaupt gewesen sein könnte denn diese
familie des nachts antraf und das sind
solche geschichten nicht jetzt alle der
gleichen art aber so in dieser richtung
mit merkwürdigen begegnungen die man aus
dieser gegend da sehr sehr oft gehört
hat
und hinterher kann sich kein mensch
erklären was das gewesen sein kann und
bis zur gründung dieser task force hat
sich nie irgendjemand wirklich richtig
darum gekümmert
es gibt laut dieser zwei beamten eine
top ten sozusagen der paranormalen oder
merkwürdigen beobachtungen in diesem
gebiet und ein erster stelle stehen
daher beobachtungen von merkwürdigen
lichtern am nachthimmel von merkwürdigen
flugobjekten die sich keiner erklären
kann und solche dinge
und ein zweiter stelle gibt es dann
beobachtungen oder begegnungen mit
sogenannten skin borken
dieses kind walker die sind aus den
indianischen legenden bekannt und dabei
handelt es sich um wesen die sowohl
menschliche wie auch tierische gestalt
annehmen können
manchmal tragen sie auch die bezeichnung
skins wetter also haut wechsler die
indianer die haben ganz andere namen
dafür die nennen sie ihn haltlos
ja da staunt ja und das habe ich alles
mit dem nawaro sprach trainer geübt den
gibt&#39;s im internet tatsächlich zu finden
heißt übrigens guten tag ich wollte nur
mal erwähnt haben in erster linie
tauchen diese skin locker in den sagen
der in der wache auf aber es gibt auch
noch andere indianerstämme wo sie in den
legenden vorkommen zb bei den hopi in
den sagen der indianer da sind diese
skin burghexen oder abtrünnige schamane
die die kunst des gestalt wandels
beherrschen und leicht kannibalistische
ambitionen haben und wenn diese
paranormal taskforce gerufen wird dann
ist es in sehr vielen fällen der fall
dass jemand davon berichtet dass er eine
begegnung mit eben solch einem scan
walker hatte das bedeutet aber nicht
dass der kinderchor dieser person dann
immer böses wollte oder er überhaupt
etwas antun wollte
es gibt da diesen bericht von einem
polizisten aus new mexico
er war im gebiet der nawaro privat
unterwegs und als er dann über diese
landstraße vor mit ungefähr 100 und 4 km
h also und 65 meilen pro stunde der
betrachtete er die landschaft und die
fangen ja auch ganz toll wie er erzählte
und dann hat er links aus dem
fahrerfenster gesehen und er hat ihn
fast der schlag getroffen wie gesagt er
vor 65 meilen ungefähr 104 km/h da wurde
er von einem laufenden menschen überholt
und den beschrieb er im aussehen
mit langen schwarzen haaren und nackten
oberkörpers weinmann indianisch entlang
der straße die der polizist vor
da standen so einige bücher und dieser
laufende indianer
er ließ sich hinter einen dieser
typische zu boden fallen und was dann
herauskam
das war so etwas wie ein kojote der dann
stehen blieb der polizist der trat
erschrocken auf die bremse und völlig
sein fahrzeug und er sah sich um und das
einzige was er noch sah war ein
davonrennen
toyota von dem medialer der ihn trotz
seiner geschwindigkeit von über 100 km h
laufen überholt hatte da war nichts mehr
zu sehen
ebenso merkwürdig ist die geschichte die
zwei polizisten erzählt haben die dort
ihren dienst machten die fuhren nachts
im dunkeln auf einer straße die durch
diese büste führte und mit einem mal sei
da jemand aus dem dunkel in der wüste
mit einem großen satz mitten auf die
straße gesprungen
in den lichtkegel ihres fahrzeugs
bremsen war unmöglich und die beiden
schrien auf weil sie dachten sie würden
diese gestaltet verfahren aber der wagen
geriet reto später durch diese gestalt
in deutschland als der fahrer in den
rückspiegel sah und der beifahrer sich
umdrehte dann diese gestalt unverletzt
auf der straße und beide beschrieben ihn
als indianer in klassischer montur eines
medizin mannes das merkwürdige an diesem
fall ist aber dass es nicht das erste
mal war dass so etwas passierte dasselbe
ist auch einen anderen polizisten aus
dem gleichen revier
passiert man mag es drehen und wenden
wie man möchte man mag diese dinge
glauben oder nicht tatsache ist
jedenfalls dass dort eine paranoid task
force gegründet wurde die sich diesen
fällen widmet bei alldem worum sich
diese polizisten dort kümmern müssen und
das ist ja eine ganze menge
das fängt bei klassischer polizeiarbeit
an und das geht bis in den bereich
naturschutz und so weiter hinein machen
diese fälle gerade einmal ein prozent
aus betrachtet man aber die masse dessen
was da das jahr über so zusammenkommt in
diesen reservaten dann ist dieses ein
prozent auffällig viele und es macht den
bewohnern dieses indianerreservat angst
und diese angst in der die menschen dort
leben mit diesen geschichten
das ist übrigens auch einer der gründe
warum die task force gegründet wurde man
wollte die menschen nicht mit diesen
geschichten alleine lassen
und immerhin soll es so sein dass dort
auch immer wieder polizisten mit so
merkwürdigen geschehnissen konfrontiert
werden
man mag das ja erst einmal wenn man das
in dieser geballten form hört gar nicht
glauben
man denkt das müsste doch längst bekannt
sein und längst die runde gemacht haben
und jeder müsste das eigentlich wissen
aber so ist das nicht und so läuft das
auch nicht erscheint jedenfalls so zu
sein dass diese dinge dort geschehen und
laut dieser beiden polizisten die dieser
öffentlichkeitsarbeit machen ist es auch
so dass die häufiger die bundespolizei
also des fbi verständigen aber
offensichtlich wird nicht darüber
gesprochen entweder weil es nicht von
interesse ist oder weil man eben so tut
als sei jetzt nicht von interesse und
das ganze lieber mal so ein bisschen
unseren teppich kehrt es gibt einen fakt
der ist ein bisschen merkwürdig und das
sage jetzt nicht ich alleine sondern das
sagen auch diese leute dieser task force
im regelfall ist es so dass
polizeipräsidien usw
in diesen reservaten unterstützung der
us-regierung erhalten in form von
finanziellen mitteln die einzige
abteilung bei der das abgelehnt wurde
das ist die paranormal task force da hat
man sich geweigert auch nur einen cent
für auszugeben
da kann man jetzt natürlich spekulieren
warum das so ist es gibt leider keine
begründung die ich hätte finden können
im internet warum diese abteilung als
einzige keinerlei finanzielle förderung
erhalten hat ja es gibt wirklich noch
viele geschichten aus diesem gebiet zu
berichten da passiert also wirklich so
einiges wenn das denn alles so stimmt
und wie gesagt diese taskforce existiert
das design fakt was er daraus schließt
das könnt ihr mir ja wenn ihr möchtet
mal in die kommentare schreiben
was ihr von dieser ganzen sache halten
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da er ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich mir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch ich
hätte jetzt sagen können ihr müssten
schlingel aber da gibt es eine
doppeldeutigkeit zwischen wüsten
schlingel und wüsten schlingel und ich
möchte keinem zu nahe treten