{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l2KU8cU7Ab0","mytitle":"MythenMetzger,Mt  Nyangani, M\u00e4tsenpeitto, Schemiza.   Die L\u00f6sung der Vermisstenf\u00e4lle\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag meine
Lieben da bin ich wieder die Stimme ist
wieder einigermaßen da und die
Halsschmerzen sind so gut wie weg ich
bedanke mich für die ganzen
Genesungswünsche und für die Mails die
nachgefragt haben was denn los sei ob
etwas passiert sei nein ich hatte einen
ganz normalen grippalen Infekt ich habe
es ja schon einmal erklärt aber hier
noch mal in aller Kürze wenn an einem
Tag an dem eigentlich ein Video kommen
sollte keins erscheint dann klickt mal
den Community Bereich an den findet ihr
hier ich habe es mal rot unterstrichen
und den findet ihr auch da auf dem Handy
in der Youtube App und wenn ihr das
anklickt dann kommt ihr in diesen
Community Bereich und da könnt ihr dann
meist lesen warum es gerade kein Video
gibt die Leute die ein iPhone oder ein
iPad benutzen die sind da leider raus
aus irgendwelchen Gründen geht das mit
diesen Geräten nicht aber ihr könnt ja
dann unter dem letzten Video was
herausgekommen ist einfach mal fragen ob
ich krank bin oder so dann werde ich da
schon was zu schreiben
der Berg den ich ihr seht das ist der
Mountain garni in Simbabwe ich habe vor
ein paar Jahren über diesen Berg zwei
Videos gemacht und das was dort alles an
merkwürdigen Dingen passiert und dann
waren wir ja auch für meine amazon-serie
selbst dort um uns das ganze mal vor Ort
anzuschauen wer die beiden Videos noch
nicht gesehen hat die hier auf dem Kanal
erschienen sind dem empfehle ich die
erst einmal anzuschauen sonst kommt man
vielleicht nicht mehr so mit worum es
geht die Links zu dem Videos die setze
ich euch einmal in die Videobeschreibung
ja ich wollte noch einmal zum yangani
oder in jangani wie er auch genannt wird
zurückkehren und auch zu ein paar
anderen Orten denn die letzten Tage
hatte ich natürlich so ein bisschen Zeit
und habe damals so ein paar Gedanken
gemacht und obendrein habe ich mir dann
noch mal so ein bisschen die Presse aus
dem BAP war angesehen und musste dann
feststellen dass die immer noch
regelmäßig über Dinge berichten die am
Mountain garni vor sich gehen vielleicht
noch mal kurz zur Info der Berg ist 25
99 Meter hoch und das ist der höchste
Berg in Simbabwe der hat aber keine
Spitze sondern oben ist ein Plateau und
entgegen allen was da so vermutet wird
was da so passieren könnte an dem Berg
gibt es da oben eben keine
Felsspalten oder Dinge wo man abstürzen
kann außer am Rand den ihr da vorne seht
aber da passieren diese Sachen ja gar
nicht das ist einfach eine ziemlich
hügelige Ebene mit Steinen die da liegen
maximal kann man über so ein Stein
stolpern und ich weiß nicht sich die
Nase brechen oder so also irgendwo
reinfallen kann man da oben nicht das
ist ausgeschlossen es gibt da nichts und
das haben uns damals auch die Ranger
versichert und es gibt da oben auch
Punkte das sind so die höchsten Punkte
dort da hat man eigentlich relativ
komplette Übersicht über diese Hochebene
gemessen an dem was dort seit ewigen
Jahren passiert ist es so dass dort so
viele Menschen verschwinden wie sonst
nirgendwo auf der Welt nur hier bei uns
da erf schon so gut wie gar nichts davon
das ist Afrika und ich sage es jetzt
einmal etwas provokant das interessiert
keinen Menschen was da vor sich geht
außerhalb des Landes oder des Kontinents
und ich denke ihr wisst wie ich das
meine ja und die Regierung von Simbabwe
je nachdem welche gerade dran ist die
stehen da vor einem ziemlichen Rätsel
was da oben so vor sich geht irgendwann
aus Ratlosigkeit nehme ich einmal an hat
man angefangen die zugewege zu diesem
Berg mit wachhäusern um Militär zu
versehen um den Berg herum wurden dann
diese Schilder aufgestellt da könnt ihr
gerade einsehen da steht drauf das
Wandern ohne Guide dort strengstens
verboten ist ja und eine zugewegen da
wird man eben dann durch das Militär
oder unter Umständen auch die Polizei
kontrolliert ob man alles dabei hat was
man braucht nämlich ein vollgeladenes
Handy eine Trillerpfeife ausreichend
Wasser und natürlich einen Einheimischen
Guide das ist aber auch nicht so dass
ich dort jetzt niemand mehr hin traue es
gibt dort Tourismus besonders so aus den
anderen Ländern und Indien reisen
Menschen dorthin es ist dort aber auch
so dass man immer wieder in der Presse
von Simbabwe von verschwundenen Menschen
liest und das sind meist Menschen die
Fehler machen von denen die
Einheimischen und vor allem die
Schamanen sagen macht dieses oder jenes
auf gar keinen Fall wenn er da oben auf
dem Berg seid ihr werdet dann
verschwinden und dazu gehört dann eben
auch das Tragen von roter gelber oder
oranger Kleidung das ist ja etwas was
wir immer wieder weltweit eigentlich in
diesen Sagen und Legenden von
Einheimischen Völkern hören trag in der
Wildnis diese Farben nicht herrlicher
jetzt schon wieder diejenigen sagen ja
bunte Farben da werdet ihr von Löwen
gefressen das ist nicht so wenn man von
Löwen gefressen wird dann hinterlässt
das Spuren Spuren die auf dem Mountain
garni nirgendwo zu finden sind es gibt
dort kein Blut keine zerrissene Kleidung
keine abgenagten Knochen oder irgendwie
Überreste es gibt dort gar nichts dieser
die dort verschwinden die sind weg es
gibt da wieder so ein Beispiel da fragt
man sich wie kann das ganze kommen
ich habe eine Zeitschrift manikapost aus
Simbabwe einen tragischen Fall gefunden
der sich dort ereignet hat die schrieben
also die jüngsten Opfer oder die letzten
Opfer des Unbekannten Entführers das
waren zwei Kinder der killians Mission
in maconi und da kann man noch lesen
dass die beiden Jungs aus der Gruppe
heraus verschwanden ich habe da mal so
ein bisschen weiter recherchiert was da
überhaupt passiert ist denn in dem
Artikel wird das Ganze eher nur so
stichwortartig erwähnt das ist die ST
Kilians Mission die liegt nicht ganz so
weit weg vom Mountain garni vielleicht
15 Gehminuten das ist eine Mission man
kann es hier sehen in der ältere Kinder
unterrichtet werden also so ab 12 Jahren
aufwärts das dort keine Schulen gibt im
eigentlichen Sinne mit verschiedenen
Klassen hat man das Ganze nach alter
aufgeteilt und die kleineren Kinder also
bis 12 Jahren die befinden sich dann in
einer anderen mission will dem auch sei
diese Mission die hat einen Ausflug
gemacht und zwar zu einem Punkt
Account niagani den kenne ich auch es
handelt sich dabei um so ein Becken dass
sich unterhalb eines Wasserfalls
befindet so was was Sie jetzt gleich
hier sehen werdet das ganze befindet
sich am Fuß des Berges und dieses Becken
das ist im Durchmesser vielleicht sieben
acht Meter und die Wasserhöhe ich
schätze mal die ist maximal 1,50 m also
da ist man nicht irgendwie unter Wasser
wenn man darin steht auch als
Zwölfjähriger nicht und das liegt daran
dass wie das bei Wasserfällen und einmal
so ist das Wasser natürlich dann unten
abfließt in einem Fluss und dadurch
ergibt sich dann keine besondere Tiefe
in diesem Becken dieser Platz der wird
von den Einheimischen der Pool genannt
da geht man im Sommer hin um sich etwas
abzukühlen oder Missionen Unternehmen
dann mit den Kindern Ausflüge dorthin
und so war es eben auch in dem Tag als
die sind Killian Mission mit ihren
Schülern dorthin einen Ausflug machte
der Weg zum Pool das ist ein schmaler
Pfad der führt so ein bisschen ja ich
sag mal durch den Busch ein zwei
Missionare gingen vorweg und einige
hinter der Gruppe mit den Schülern und
bevor die Gruppe losging auf diesen
schmalen Fahrt da wurde kontrolliert ob
alle Schüler dabei sind und es waren
ungefähr 20 Kinder die da mitgegangen es
waren die Schüler selbst die mit einem
bestimmten Klassenkameraden etwas
bereden wollten denen dann auch viel das
zweite Schüler gar nicht mehr dort waren
und das obwohl man kurze Zeit vorher
noch mit ihnen gesprochen hatte die
Schüler informierten dann die Missionare
und die gerietnern leicht in Unruhe
eines war klar durch die Missionare die
hinter den Schülern gingen da war es
nicht möglich dass die zwei Schüler die
da plötzlich verschwunden waren
irgendwie zurückgefallen waren und dann
vor der Gruppe getrennt wurden links und
rechts des Weges da sind Felsen die
hätten sie über klettern müssen und
während dabei sofort gesehen worden und
vorgelaufen das wissen die Missionare
die vorne sind war auch keines der
Kinder das heißt diese Kinder sind aus
der Gruppe heraus plötzlich verschwunden
so wie wir das in vielen vielen anderen
aus den us-nationalparks auch schon
gehört haben nachdem man so eine Weile
selbst gesucht hatte da wurde der
Ausflug abgebrochen man ging zurück und
die Ranger die am mountyangani tätig
sind die wurden informiert und die
begannen dann mit ihrer Suche und auch
dieses Becken das wurde gründlich
abgesucht denn da ging eine Reihe Ranger
durch die hatten so Stöcke dabei die
versucht mit den Füßen alles zu ertasten
mit diesen Stöcken aber sie fanden
nichts und wie gesagt das ist kein
riesensee das ist so ein kleines Becken
damit ein Meter 50 Wassertiefe ca die
Suche die wurde dann ausgeweitet aber
die beiden Schüler konnten nicht mehr
gefunden werden in der Nacht wurde die
Suche eingestellt weil es einfach zu
gefährlich ist da am Mountain Jan garni
unten am Fuß des Berges durch diese
ganzen Felsen zu klettern ja und am
nächsten Morgen als man weiter suchte
und die Suchmannschaften sich noch
einmal diesen Pool näherten da fand man
dann die beiden Schüler tot im Pool die
trieben da so an der Oberfläche
das ganze ist ein völliges Rätsel a wie
sind diese Kinder aus der Gruppe heraus
verschwunden wo sind sie hin und wieso
sind sie dann dort in diesem Pool
offensichtlich ertrunken ja das ist
wieder einer dieser Fälle wofür es dann
keine ordentliche Erklärung zu geben
scheint und bei allen
Erklärungsversuchen die man machen
möchte es ist aufgrund der Tatsache
alleine schon dass dieser Weg so
schlauchartig ist das heißt links und
rechts vom Weg da gibt es dann so
Anstiege praktisch unmöglich dass diese
Kinder sich da irgendwie selbst
abgesetzt haben können ohne dass man das
sofort gesehen hätte und doch sind sie
an diesem Tag dort verschwunden
ja aber das waren halt nicht die
einzigen die dort verschwanden da sind
viele Menschen schon abhanden gekommen
auf diesem Berg so viele dass die
Menschen die um diesen Berg herum Leben
schon richtig Gegend Angst haben sich
diesen Berg da zu nähern oder dort
hinauf zu gehen und es gibt auch seitens
der Schamanen ganz klare Regeln die man
einhalten muss wenn man auf diesem Berg
geht und tut man das nicht dann läuft
man Gefahr zu verschwinden darüber habe
ich ja in den anderen beiden Videos zu
diesem Thema schon etwas erzählt was ich
bei diesem Thema dem ich mich jetzt noch
einmal so ein bisschen gewidmet habe
sehr interessant finde ist halt diese
Erklärung die die Einheimischen dort bzw
die Schamanen dort für dieses
Verschwinden haben und das deckt sich ja
so ein bisschen mit dem was es als
Theorie für die missing for one one
Fälle gibt die Schamanen am Mountain
garni die nennen das ist chemieza auch
das habe ich in den Vorgänger Videos
schon einmal erklärt aber ich möchte das
hier noch einmal ansprechen chemica das
ist etwas wo man auf diesem Berg hinein
starten kann die Schamanen sagen man
rennt da in so einer Art ja
zwischenweltverbindung hinein das heißt
das ist eine Verbindung zwischen unserer
Welt und einer Parallelwelt die
existiert und man muss sich jetzt
vorstellen dieses chemica diese
Erklärung die ist hunderte von Jahren
alt das ist also nichts was da gerade
erst als Theorie entstanden ist sondern
wie gesagt seit ein paar Jahrhunderten
gibt es diese Erklärung da muss man sich
mal Gedanken drüber machen das Besondere
bei dieser Erklärung ist eben dass es
sich dabei wie man es vielleicht jetzt
in Afrika erwarten würde nicht um
irgendeine Geistwelt oder Welt mit Ahnen
handelt sondern die sagen ganz klar
diese andere Welt ist eine parallel zu
unserer Welt existierende Realität also
eine Parallelwelt so wie wir es auch
jetzt verstehen wenn wir darüber reden
aber die sagen das schon seit ein paar
hundert Jahren dieses chemietzer wie
gesagt ist eine Verbindung zwischen zwei
Welten unserer und einer parallelw und
es gibt da jetzt verschiedene
Möglichkeiten zum einen mein Gerät dort
hinein und findet keinen Ausgang weder
in die eine noch in die andere Welt dann
bleibt man für immer in diesem chemiezer
gefangen die zweite Möglichkeit ist man
findet einen Ausgang in diese andere
Welt in diese Parallelwelt dann ist man
in dieser Welt aber man wird
wahrscheinlich nie wieder einen Eingang
in dieses Chemie zu finden um vielleicht
eventuell zurückkehren zu können bei den
zuvor genannten Versionen da bleiben
diese Menschen für immer verschwunden
die dritte Möglichkeit die wäre dass man
den Ausgang aus dem Chemie sein unsere
Welt wiederfindet das ist wohl offenbar
dem ein oder anderen schon einmal
gelungen allerdings können die da nicht
so sonderlich viel sagen ich erinnere an
den Fall dieses Wirtschaftsministers von
Simbabwe der mit dieser indischen
Wirtschaftsdelegation auf dem Berg war
die dann plötzlich verschwunden waren
und es wurde vier Tage lang nach ihnen
gesucht und dann tauchten die irgendwann
drauf und haben gar nicht gemerkt dass
sie weg waren weil für sie selbst erst
ein paar Stunden vergangen waren auch
diesen Fall schildere ich hier in einem
der vorgängervideos etwas genauer aber
die waren offensichtlich in diesem
chemica und haben es gar nicht gemerkt
und die sind dann wohl eher durch Zufall
da wieder hinausgekommen ich möchte noch
einmal zurück zu diesem Beitrag in der
Online-Ausgabe der Zeit in diesem Text
da heißt es wenn man am Mountain garni
Wanderurlaub machen möchte da sollte man
sich das zweimal überlegen stellen Sie
sich das vor Sie haben mit ihrer Familie
eine Urlaubsreise an dem Berg gemacht
ihr Mann beschließt sich ein Stück
weiter nach oben zu wagen und er
verschwindet für immer auch mit Hilfe
von Experten mit Hubschrauber und
Ferngläser und Drohnen und so weiter
wird er nie wieder gefunden oder ein
Felsbrocken fällt von einem Berggipfel
in einen Fluss und das Wasser färbt sich
rot und der Fluss fließt das ganze Jahr
über in diesem purpurnen Wasser das ist
wohl etwas was dort
2014 passiert ist da ist ein großer
Felsen in einen Fluss gefallen und
daraufhin wurde das ganze Wasser rot des
ganzen Flusses und das hat sich dann
erst im Laufe des Jahres dann sozusagen
wieder aufgeklärt was ich da nie
wirklich untersucht worden was der Grund
dafür war oder schlimmer noch du gehst
auf diesen Berg und du siehst dort Bäume
die lachen und reden weiter heißt es
oder du bist auf dem Berg und es zieht
Nebel auf der dich verschlingt und du
verschwindest darin alles undenkbar
nicht wahr doch dieses Szenarien
verfolgen die Menschen am nianganiberg
seit undenklichen Zeiten dieser Berg
wirkt unzählige Geheimnisse und alle die
in jaganer Gemeinschaft oder die
Provinzregierung alle sind ahnungslos
was wirklich auf diesem Berg passiert
der Häuptling ist er hembre der sagt der
nian garniberg ist heilig und all das
was dort passiert hat etwas mit den
übernatürlichen zu tun die ihn umgeben
die jedoch ständig ignoriert werden der
amtierende Häuptling sang Yamaha der
stimmte mit dem Häuptling San hembre
überein er sagte der nian garni ist
heilig und er flehte alle Menschen an zu
beachten was ihnen gesagt wird wenn Sie
diesen Berg besuchen da geht es ja nun
diese Dinge die die Schamanen sagen was
man auf diesem Berg alles nicht machen
darf um nicht zu verschwinden habe ich
in den vorherigen Videos schon drüber
berichtet ja und dann hat er heute ihm
noch was ganz wichtiges gesagt er sagte
was auf dem Berg nian gar nie passiert
das muss mehr Aufmerksamkeit erhalten
die Menschen die dort hochgehen müssen
wissen und beachten an was sie sich
halten müssen sie dürfen keine rote
Kleidung tragen Geschlechtsverkehr oder
intime Aktivitäten sind zu unterlassen
unterlasst es seltsame Dinge die durch
die Natur geformt wurden abfällig zu
kommentieren
das ist auf diesem Berg euch zu
erleichtern also sprich zu urinieren
oder das andere eben jetzt kommt ein
Punkt den hört man in vielen anderen
Legenden auch
wenn ihr irgendetwas seht das euch sehr
merkwürdig vorkommt tut so als hättet
ihr es nicht gesehen und geht weiter und
wenn ihr Töpfe voll Gold seht oder
brennende Schlangen
geht weiter
ja ihr wisst ja vielleicht wie das ist
je länger man sich mit etwas befasst je
mehr man recherchiert umso mehr fallen
einem da so nach und nach einige Dinge
auf vielleicht erinnert ihr euch noch an
den letzten Beitrag über den Apple Agent
Trail den ich gemacht habe da habe ich
euch etwas aus einem Bericht vorgelesen
in diesem Bericht da ging es darum was
in diesen epaletten Mountains alles für
merkwürdige Dinge passieren und was die
Ureinwohner dazu sagen wie man sich da
am besten verhalten sollte und das ist
ja in vielen Teilen sehr identisch mit
dem was ich gerade über den Mountain
gali vorgelesen habe und ein Punkt der
exakt übereinstimmt das ist das dort
auch gesagt wird
wenn ihr etwas merkwürdiges seht etwas
Unheimliches vielleicht dann geht
einfach weiter tut so als hättet ihr es
nicht gesehen und weiter geht&#39;s ihr
erinnert euch ja vielleicht noch an den
Bericht über dieses
Mito dass ich gemacht habe eine Sage aus
Finnland eine Erklärung darüber wie
Menschen in der Natur einfach so
verschwinden dennoch dort gab und gibt
es diese Fälle und dieses Mädchen das
ist ja ich sag mal eine Erklärung dessen
was da passiert da kommt man im
Vergleich mit dem was man über die
missing for one Fälle so hört schon ins
Staunen und doch da gibt es diese uralte
Erklärung gehen nicht rot gekleidet in
die Wildnis und wenn du irgendwas siehst
was dir nicht normal vorkommt geh
einfach weiter kümmer dich nicht darum
du wirst sonst verschwinden
ja jetzt haben wir hier zwei Länder und
einen ganzen Kontinent den das
einheitlich seit Jahrhunderten die
Warnung gibt nicht rotes zu tragen wenn
man in die Wildnis geht und dass man
sich an gewisse Dinge halten sollte und
es gibt einheitlich den Hinweis darauf
dass wenn man irgendetwas sieht dass
einem merkwürdig vorkommt das unheimlich
ist dass man das einfach ignoriert und
weiter geht weil man sonst verschwinden
konnte ich habe in den letzten Jahren
viele Videos gemacht ich habe dir Zeit
so laut Youtube
570 Videos auf dem Kanal ich habe sie
jetzt nicht noch mal nachgezählt und ihr
seht da kommt ja einiges zusammen und in
diesen Gegenden werden ja nicht nur die
gleichen Dinge erzählt sondern das sind
eben dann auch Orte an denen Menschen in
großer Zahl einfach so verschwinden und
da scheint es etwas zu geben was sich
sozusagen um die Welt zieht dem aber
keine größere Beachtung von offizieller
Seite her geschenkt wird und diejenigen
die sich damit befassen die haben keine
Rechte erklär Grund dafür und obwohl das
ganze in so vielen Ländern passiert und
das sind nur die von denen wir bisher
gehört haben was dann noch so kommt weiß
man ja gar nicht gibt es immer wieder
Menschen die irgendetwas erklären wollen
dass das alles so ganz normal ist und
das kann man alles erklären dann tut es
doch bitte mal aber vernünftig und
ansonsten sollte man vielleicht mal
überlegen dass man sich mal mit so
Dingen wie diesem chemica befasst ob da
irgendwas dran sein könnte was denkt ihr
wenn ihr dieses Video hier als
Information okay fandet dann lass mal
einen Daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch ja chemica Schlingel