{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Dy75XR8tyzY","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6se Orte. Geheimnisvolle Berge weltweit! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag in den
letzten wochen da habe ich mich sehr mit
der thematik des seltsamen verschwindens
von menschen beschäftigt und ich habe es
ja bereits einmal erwähnt je mehr man
sich damit beschäftigt je mehr man
darüber herausfindet erkennt man dass
sich dort wirklich abgründe auftun
nun ist er nicht alleine mir aufgefallen
viele von euch haben sie auch in die
kommentare geschrieben dass viele dieser
merkwürdigen fälle entweder in der
umgebung von bergen oder auf bergen
selbst passiert sind
ich habe mich dann auch damit einmal
näher befasst und ich möchte heute mal
so einen kleinen überblick machen über
das was ich dabei herausgefunden habe
also zieht euch die wanderschuhe an und
packte in den heutigen mögen rucksack
genug zu trinken und etwas zu essen ein
es geht hoch hinaus
wir haben die berge mit einer ganzen
menge attributen versehen königlich
erhaben über allem thront beschützen das
bollwerk und in manchen ländlichen
gegenden werden sie als heilsbringer
gefeiert aber all diese positiven
begriffe die sind erst in der neueren
menschheitsgeschichte vergeben wurden
schaut man sich die legenden der
ureinwohner der kontinente einmal genau
an
dann war die namensvergabe für berge
frühjahr eher negativ belegt die hatten
den bergen natürlich auch namen wie
wächter vergeben aber das ganze war dann
eben nicht so nett gemeint wie man es
vielleicht glauben mag
insgesamt waren die namen für die berge
er sehr negativ und eines fällt ganz
besonders auf viele dieser berge galten
bei den ureinwohnern als tabu gebiet
also als gebiet dass man nicht betreten
darf
und interessanterweise ist es so dass
genau diese berge die zum tabu erklärt
worden sind heute diese berge sind wo
wir überwiegend dieser seltsamen
vermisstenfälle haben in den kommentaren
der tauchte sehr auf die frage auf warum
ist das mit den vermisstenfall meist
drüben in den usa warum hört man hier so
wenig davon
nachdem ich mich jetzt eine ganze weile
mit dieser thematik beschäftigt habe da
kann ich euch sagen dass das auch zu den
ganz frühen zeiten schon so der fall war
das ist also nichts was sich jetzt neu
ergeben hat wo man sagen könnte die
amerikaner sind ja eh alle spinner
sondern das war tatsächlich bei den ur
vollkorn damals schon so gewesen
es gibt im europäischen raum und ganz
speziell in den deutschsprachigen
ländern gar nicht so viele berge die
irgendwie negativ benannt werden und mit
ganz wenigen ausnahmen wie zb jetzt dem
untersberg da gibt es da auch keine
geschichten wo menschen in größeren
mengen spurlos verschwunden wären
aber in den indianischen sagen zum
beispiel ist es so dass dort schon immer
berge als tabu gebiet gehalten und als
gebiet in dem viele menschen
verschwunden sind
und wenn man nur diese ganzen fälle
seltsamen verschwindens zb die durch
colauttis geschildert wurden einmal
betrachtet dann scheint es sich dort
auch heute noch fortzusetzen
dass das also drüben in den usa vermehrt
vorkommt das ist also nichts was jetzt
einmalig sagt mit der dämlichkeit der us
amerikaner zu tun hätte wie ich es in
den kommentaren jahr häufiger gelesen
habe es scheint einfach nur die
fortführung dessen zu sein was schon die
indianer erzählt haben
aber was genau ist dann dort in den
bergen los was sagen die alten sagen bei
den indianern in amerika oder auch
aussagen der afrikanischen völker und
auch die sagen aus australien
dieser schwarze bereich der hier auf dem
bild seht das ist der black mountain in
australien
es gibt aus der zeit nach dem ihr
europäer in australien gelandet sind
einige berichte dass dort menschen
verschwunden sind
1877 kam es dort zu den ersten größeren
fällen
zum einen war dort ein viehtreiber der
ein entflohener skalp wiederholen wollte
der verschwand dann samt dem kalb am
berg fuß und im anschluss daran eine
ganze herde inklusive der viehtreiber
und es gibt ja noch mehr schräge
geschichten die dort passiert sind das
betrifft zum beispiel polizisten die auf
der suche nach einem entflohenen
sträfling waren und die dort die höhlen
absuchten die haben dann auch nie wieder
gesehen
dieser berg der liegt in einem gebiet
das bevor die europäer kamen zum gebiet
der cola lancia aborigines gehörte und
in deren sagen da galt dieser berg von
jeher als tabu und auch heute noch würde
keiner der verbliebenen coco ja lancia
aber maginnis diesen berg freiwillig
betreten dieses volk hat eine sage dass
in früheren zeiten bevor die europäer
kamen besonders tapfere krieger
mutproben machten indem sie diesen berg
überqueren wollten aber nicht einer von
ihnen sei zurückgekehrt und dann hätten
die ältesten irgendwann diese mutprobe
verboten
sie berichten in ihren sagen darüber
dass in diesem werk dämonen wohnen
würden und dass diese dämonen nachts
hell leuchtend in den himmel fliegen
würden
und ebenso zurück kämen und jeder der
das antlitz dieser dämonen sieht der
müsse sterben ja kolacny moralisch denke
da muss ich nicht mehr so viel zu sagen
aber die dias laufgruppe war nicht die
erste gruppe die dort starb aus den
sagen der dort ansässigen man sie da
wissen wir ja dass heute gerechnet vor
260 jahren schon einmal eine gruppe
ihrer krieger auf ähnliche weise dort
ums leben gekommen sein soll wie die die
adloff gruppe und den namen den die man
sie diesen berg gegeben haben berg der
toten
da wird ja oft erzählt das hießt roter
berg weil da nichts mehr drauf wachsen
würde aber das ist nicht richtig
der heißt berg der toten und das hat
auch seinen grund denn die man sie die
gehen davon aus dass oben auf diesem
berg ein tor in die welt der toten und
dämonen ist und wenn man dort hinein
gerät dann war es das eben und für die
man sie ist dieses gebiet ein tabu
gebiet betreten verboten
aber das gilt eben nur für die man sich
selber da oben das ist für die man sie
keine heilige stätte das heißt wenn dort
jemand hin möchte kann das gerne machen
wir montieren gar nie in simbabwe da
habe ich ja zwei videos drüber gemacht
da sind eine ganze menge menschen
verschwunden
nicht nur zur heutigen zeit eben auch in
der zeit in der dort die einheimischen
völker noch relativ alleine unter sich
waren in der heutigen zeit sind da eben
auch ein paar regierungsbeamte
verschwunden für mehrere tage und die
hat man wieder gefunden und die haben
dann ausgesagt dass für sie selber nur
ein paar stunden vergangen waren und
eine sache die es ganz interessant da
ist dann ein regierungsbeamter
mit einer ganzen delegation aus indien
verschwunden und auch die haben gesagt
für sie selbst sind da nur ein paar
stunden vergangen obwohl sie mehrere
tage weg waren ja die sage der
einheimischen fast identisch da oben da
wohnen dämonen denen man besser nicht
begegnet nüchterne geister und immer
wieder wird erzählt dass man es nachts
seltsame helle lichter über diesen berg
fliegen sieht das bambus valley in japan
wenn man sich die bilder im internet
ansieht scheint es dort wirklich
ausgesprochen schön zu sein
wie der name schon sagt ist das ganze
ein tal in dem ein ausgedehnter
bambuswald steht und um dieses tal herum
der befinden sich die bambus berge und
es gibt aus diesem gebiet besonders aus
dem tal viele viele berichte von
menschen die einfach so verschwunden
sind und das auch schon in den
aufzeichnungen der alten japaner aber
das zieht sich bis in die heutige zeit
hinein
nun werden manche vielleicht sagen ja
aber das ist ja jetzt kein berg sondern
ein tal aber diese geschichte warum dort
diese menschen verschwinden
die hängt damit zusammen dass auf diesen
bergen dämonen wohnen sollen die wenn
sie hunger auf menschen vielleicht haben
ins tal kommen und dann die dort
anwesenden menschen entführen und zu den
zeiten der samurai da war es wohl so
dass fürsten die durch dieses gebiet
mussten das ganze nur in begleitung von
sehr sehr vielen samurai tagen
heute ist es so dass die polizei dort
immer wieder ausdrückt oder
suchmannschaften um vermisste wanderer
zu finden
viele findet man wieder aber viele
bleiben auch verschwunden und wenn man
sich dann einmal so diese
vermisstenfälle durchliest dann stellt
man fest dass die sehr viel ähnlichkeit
mit den fällen von pohlers haben
da geht es dann auch um menschen die in
größeren gruppen unterwegs waren und
plötzlich von einer sekunde auf die
andere
da fehlte jemand und er wurde dann
niemals wieder gefunden und es betrifft
dann auch eben kinder und erwachsene
gleichermaßen im alten japan da wurde
dieses gebiet weitestgehend gemieden da
gab es kein tabu so was kann die japaner
nicht aber wenn möglich dann hat man
einen großen bogen um dieses gebiet
gemacht eben damals schon so zu
reduziert diese aufzählung von bergen
bei denen es sagen von ureinwohnern gibt
dass dort menschen verschwinden bei
denen es sagen gibt dass dort
irgendwelche dämonen götter oder
irgendwelche gestalten hausen und dass
man dort nachts lichter am himmel sieht
und so weiter da könnte ich jetzt
wirklich noch lange fortfahren
solche kombinationen von alten mythen
und sagen wie über das verschwinden
berichten und der tatsache dass dort
heute auch noch menschen verschwinden
das zieht sich wirklich quer über die
kontinente mit einer ausnahme
weitestgehend das ist eben der
europäische raum weitestgehend bedeutet
in diesem fall natürlich dass hier auch
menschen verschwinden aber diese fälle
die sind anders gelagert als man es so
vom rest der welt hört und da ist ja die
frage warum ist das so
es ist tatsächlich so nehmen wir die
länder in südamerika oder nehmen wir die
nordamerikanischen länder oder auch
nehmen wir zum beispiel australien
nehmen wir ein land wie indien und so
weiter und so fort von überall her gibt
es so dieselben geschichten es wird von
bergen berichtet auf den dämonen leben
sollen oder irgendwelche katar die dort
gelandet sind sehr oft bei denen man
geschichten davon hört dass
märz deutlicher zu beobachten sind und
bei denen heute noch menschen
verschwinden und hier in europa da hört
man einfach davon dass so was heute
passieren soll
wie zum beispiel der untersberg aber da
muss man auch vorsichtig sein mit diesen
geschichten der bürger komme ich in
einem anderen beitrag mal zu haben noch
ein bisschen geduld ich werde mich dem
noch widmen
es gibt berge in rumänien wo das ganze
passieren soll
aber tatsache ist es gibt dort nicht
diese vorgeschichte durch irgendwelche
ureinwohner oder so und da gibt es also
verschiedene aussagen darüber zum
beispiel manche sagen wir hätten ja gar
keine ureinwohner in dem sinne weil
völkerwanderung und hin und her und da
wäre diese ureinwohner schafft gar nicht
zustande gekommen
andere sagen germanen gaia wikinger das
sind halt die ureinwohner der soll aber
auch gar nicht so das thema sein da
möchte ich auch gar nicht drüber reden
wenn ich ehrlich bin
es geht darum wo sind die geschichten
hin
von eventuellen ureinwohnern und da
haben wir in europa etwas das uns von
allen anderen unterscheidet nehmen wir
einmal an es gab halt diese geschichten
auch bei uns aus der grauen vorzeit da
haben wir in europa einen umstand gehabt
nämlich das römische reich und das hat
sich breit gemacht und damit wurden ja
auch die götter ausgetauscht die
erzählungen ausgetauscht und da ist
eventuell vieles verloren gegangen was
wir heute gar nicht mehr wissen und als
nächster geschichts killer kam dann die
achtung lieblingswort katholische kirche
jetzt kommt leute was war noch fast
volle punktzahl oder so gut habe ich
noch nie ausgesprochen
aber wie dem auch sei die hat natürlich
alles mögliche unterdrückt und dafür
gesorgt dass man sich nicht mehr daran
erinnert und diese beiden ereignisse die
konnten dafür gesorgt haben dass uns
diese alten geschichten über die dinge
die in den bergen passieren so gar nicht
mehr vorliegen
wir haben dann eher so sagen und
legenden wie der tapfere schäfer der
irgendwo auf einem berg den teufel
reingelegt hat oder so etwas in der
richtung erkennt ja solche geschichten
märchen und wir haben heute hier in
europa niemanden wie zb drüben in den
usa die indianer die heute noch leben
und ihre geschichten pflegen das haben
wir nicht und deshalb könnte es sein
dass uns diese ganzen geschichten
verloren gegangen sind eben genau diese
dinge erzählen die man auch in anderen
ländern oder auf anderen kontinenten
zuhört zum beispiel in den usa und auch
wenn man das jetzt gar nicht gerne hört
weil man sagt die amerikaner die magisch
nicht um die sind eh alle blöd diese
geschichten die stamm von den
ureinwohnern und nicht von den
amerikaner und die heute da sind und die
erzählen seit jahrhunderten über so
viele berge und gebiete die man nicht
betreten darf weil dort menschen
verschwinden wie auf keinem anderen
kontinent und was dort heute unter
umständen tatsächlich passiert das ist
höchstwahrscheinlich dann nur eine
fortsetzung dessen was die indianer
schon seit jahrhunderten berichten und
deshalb wenn es da zusammenhänge gibt
sich in den alten geschichten und den
heutigen ereignissen wäre es für mich
kein wunder dass so ein herr colliders
da drüben massenhaft geschichten von
vermissten findet die sich komplett von
üblichen vermisstenfällen unterscheiden
und nämlich eher zu dem passen was die
indianer schon seit jahrhunderten
berichten
dieser herr polleit ist er hat ja mal
eine karte angefertigt die stellen zeigt
oder gebiete zeigt in denen die menschen
wie in seinen büchern aufgeführt werden
verschwunden sind und da fällt auf dass
das eben auch die gebiete sind vor denen
die indianer gewarnt haben
vor allem aber betrachtet man die namen
die die indianer diesen gebieten gegeben
haben und übersetzt die dann mal so
sinngemäß in unserer sprache
dann fällt einem auf dass die alle sehr
merkwürdige namen haben die heißen dann
wenn man es mal so mit unseren worten
beschreiben würde
alle so teufelsberg teufelstal tal des
todes todes berg
dämonen berg et cetera also alles so
seltsame namen
es gibt auch den berg wo die lichter
fliegen zum beispiel den berg wo die
lichter leuchten alles solche dinge aber
es sind dann immer berge oder gebiete
oder indianer sagen da geh&#39; mal lieber
nicht hin
und diese ganzen orte wiederum die
liegen fast alle in den usa in den
nationalparks und vielleicht hat das
ganze jahr irgendeinen zusammenhang wenn
ihr mich jetzt direkt fragen würde was
ist das denn dann genau was dort so
passiert dann müsste ich sagen ich habe
keine ahnung ich habe eine vermutung
aber da gibt es keinerlei grundlagen für
dass ich sagen könnte
damit bestätigt sich dass ich persönlich
denke dass es vielleicht irgend ein
phänomen auf der erde gibt irgendetwas
dass wir noch nicht kennen
und dieses phänomen konnte sich auf
irgendeiner art und weise in diesen
bergigen regionen die weltweit zu finden
sind wo es diese geschichten gibt auf
irgendeine art und weise entladen und
wenn man da zufällig bei ist dann ist es
vielleicht passiert aber vielleicht gibt
es eine möglichkeit daraus früher oder
später wieder zu entkommen
dadurch werden dann einige wieder
gefunden manche tod manche lebendig
andere werden eben gar nicht mehr
wiedergefunden
aber das ist nur so ein ganz grober
gedanke den ich erst noch zu ende denken
muss sage ich mal
dafür gibt es ja nun keinerlei belege
irgendwie aber es gibt auch dinge die
ich ausschließen und das ist zum
beispiel der fall wenn ich lese in den
kommentaren als jemand schreibt ja das
ist eindeutig organhandel ihr müsst euch
das jetzt nur einmal bildlich vorstellen
wie das vor sich gehen müsste diese
nationalparks die haben teilweise eine
größe wie so ein kleineres bundesland
bei uns und die menschen die dort
verschwinden die verschwinden oft in den
einsamsten gegenden
und zwar aus gruppen heraus die waren da
gar nicht alleine unterwegs
es wird aber bedeuten dass irgendwelche
leute von der organ mafia sagen würden
weder setzen uns jetzt weit weit ab von
allem was da sich haus und straße nennt
hinter irgendeinem busch in der hoffnung
dass irgendwann mal jemand vorbeikommt
den wirren schnappen können das kann ein
tag das kann aber auch fünf monate
dauern
und wenn er dann in einer gruppe ist
dann müssen wir das auch noch so
geschickt machen dass der plötzlich
verschwindet und keiner mitbekommen hat
wo der geblieben ist
wir reden beim organhandel von mafiösen
strukturen ich glaube kaum dass sich da
jemand in den bus setzt und sagt ich
warte jetzt mal ein paar wochen mit viel
glück kommt ja jemand vorbei wenn die
organe beschaffen wollen dann können wir
auch aufs land fahren
da finden die mit sicherheit viel
schneller den einsamen fahrer der sein
feld bestellt oder die kinder die am
waldrand spielen oder jemand der seinen
hund gassi führt da setze ich mich doch
nicht wochenlang in den nationalpark
irgendwo rein um watt was da ein
wanderer vorbei kommt also das mit dem
organhandel das ist für mich eine ganz
schlechte erklärung für mich jedenfalls
ja aber wie dem auch sei ich selber hab
da eben auch keine erklärung parat von
der ich sagen würde das ist es aber
jetzt ich bin da genauso ratlos
ja das weiß einmal so ein überblick über
das was ich so herausgefunden habe wo
auf der welt überall die menschen in den
bergen verschwinden und als essenz kann
ich sagen überall nur in europa nicht so
sehr was ihr von den forschern band
fällen und so weiter haltet das habe ich
ja schon ein paar mal gelesen in den
kommentaren
was mich heute einmal interessieren
würde wäre die frage habt ihr irgendeine
idee warum sich das rund um europa zu
spielen scheint aber bei uns nicht
würdet ihr sagen das was ich so gesagt
habe konnte passten oder habt ihr da
vielleicht eine ganz andere erklärung
das würde mich einmal interessieren denn
ich denke auch darüber nach was könnte
der grund dafür sein vielleicht hat ja
der ein oder andere von euch die idee
schlechthin warum das so sein könnte
wenn ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare
und wenn ihr dieses videos informationen
ok wird dann lassen wir mal einen daumen
hoch da dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch berg
schlingel