{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DdU3S7oKwR4","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6se Vorg\u00e4nge\uff1a  1. Hairy Hands 2. Was geschah 2015 im Sioux-Reservat\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Mut
und Legenden die sind voll mit
merkwürdigen Kreaturen aber eben nicht
nur in Mythen und Legenden ist ist der
Fall es gibt niedergeschriebene Berichte
oder eben auch Frau Merkel in alten
Polizeiberichten wo gleich mehrere
Menschen Begegnungen mit sehr bizarren
Wesen hatten diese Begegnungen gab es
dann eine ganze Zeit lang und einige
endeten tödlich aber irgendwann hörten
diese merkwürdigen Begegnungen dann
einfach auf niemand weiß warum nicht so
war und niemand weiß was es war was sie
über Monate und manchmal über Jahre
hinweg in atemhild bzw in Angst und
Schrecken versetzte was es heute noch
davon gibt sind eben diese Berichte
wir haben uns hier ja in den Videos
schon so einigen wirklich merkwürdigen
Gestalten gewidmet aber es geht immer
noch ein bisschen merkwürdiger wir
begeben uns nach England und zwar in das
Jahr 1910 dort begann auf der
Bundesstraße 32 12 in der Nähe der
englischen Dörfer Post Bridge und two
bridges eine sehr merkwürdige
langanhaltende Geschichte diese beiden
Orte die liegen in der Mitte einer
Bekannten und Sagen um wohnen im Gegend
in England und zwar im geheimnisvollen
Tag nur eine riesige Moorlandschaft in
der nach Aussage der heutigen Bewohner
immer noch so manches unterwegs ist was
wir uns nicht erklären können natürlich
kann man vieles von dem was dort erzählt
wurde oder wird im Bereich der Fantasie
zuordnen wenn diese Fantasie aber
beginnt Menschen zu töten spätestens
dann ist der Punkt gekommen an dem man
darüber nachdenken sollte
oh ist das ein oder andere wirklich gibt
was dort so berichtet wird auf der eben
genannten Landstraße zwischen diesen
beiden Orten da kam es ab dem Jahre 1910
zu Angriffen und zwar durch etwas sehr
Merkwürdiges dort sollen Harry hands
also stark behaarte Hände wie aus dem
Nichts aufgetaucht sein in die Lenker
von Motorradfahrern gegriffen haben zum
Beispiel und diese dann in die Gräben
gelenkt haben und das in voller Fahrt
zur Verdeutlichung das ganze soll
geschehen sein wie auf diesem Bild hier
zu sehen es waren nur diese haarigen
Hände die wie aus dem Nichts erschienen
und kein Körper war damit verbunden
jedenfalls keiner den man sehen konnte
als diese Fälle begann da hatten selbst
die Bewohner dieser Gegend ihre Zweifel
daran ob an diesen Geschichten etwas
dran sein könnte doch nach und nach
häuften sich die Berichte darüber dass
auf dieser Landstraße in Höhe einer
kleinen Brücke die dort über einen Fluss
führt diese merkwürdigen Dinge
passierten wie aus dem Nichts tauchten
dort haarige Hände auf griffen den
Fahrern von Motorrädern und Fahrzeugen
ins Lenkrad und steuerten sie ins Moor
nach und nach wurden dann diese
merkwürdigen Angriffe immer mehr diese
Hände wurden immer wieder als sehr groß
haarig und halb menschlich halb tierisch
beschrieben in dieser ganzen Zeit gab es
dann mehr ich sag mal Blechschäden an
den Fahrzeugen und Motorrädern und
leicht verletzte aber dann kam es zur
ersten größeren Tragödie es war juli und
ein gewisser Doktor Shelly der damals
medizinische Offizier in einem
nahegelegenen Gefängnis war vor mit
seinem Motorrad über diese Landstraße
nebenbei Wagen an seine Motorrad saßen
seine beiden Kinder wie aus dem nichts
so beschrieben ist später die beiden
tauchten vor ihnen in der Luft plötzlich
zwei große haarige Hände auf die selten
dann sofort nach dem Lenkrad des
Motorrads gegriffen und es in den Graben
gesteuert der Vater wurde von diesem
Motorrad geschleudert und knallte dort
gegen eine Reihe von Felsen und verstarb
das Motorrad mit dem Beiwagen des fuhr
dann noch einige Meter weiter um dort
einen Baum zu rammen die beiden Kinder
wurden dabei verletzt nur zwei Wochen
später da wurde ein junger Hauptmann
schwer verletzt ins Krankenhaus
eingeliefert dem Mann auf dieser
Landstraße in der Nähe dieser Brücke
gefunden hatte dieser Hauptmann der war
frisch zum Einsatz in dieser Gegend
gekommen und der wusste von dieser
Geschichte bis dahin überhaupt nicht
erlag einige Tage im Koma und nachdem er
erwachte da erzählte er was passiert war
eine Pressemeldung die zitierte ihn mit
folgenden Worten es war nicht meine
Schuld ob Sie es glauben oder nicht
etwas hat mich von dieser Straße
gedrängt ein paar haarige Hände
erschlossen sich um meine ich spürte sie
so deutlich wie ich noch nie etwas in
meinem Leben gespürt hatte große
muskulöse haarige Hände ich wette mit
allen Mitteln aber sie waren zu stark
für mich sie lenken meine Maschine in
voller Fahrt in den Graben wo ich dann
stürzte ab diesem Punkt erinnere ich
mich dann an nichts mehr bis ich dann
hier im Krankenhaus erwachte
es kam dann immer wieder zu diesen
merkwürdigen Unfällen erst einmal wurden
dabei aber keine weiteren Menschen
getötet trotzdem aber wurden immer
wieder diese merkwürdigen Hände
beschrieben die einfach so auftauchten
und die Fahrzeuge in den Graben lenkten
im august 1921 da waren dort ein Fahrer
und Beifahrer in einem kleinen LKW
unterwegs es war ein schöner sonniger
Tag und die beiden Insassen des LKWs die
unterhielten sich als plötzlich vor
ihnen in der Luft diese behaarten Hände
auftauchten erschrocken hätte der Fahrer
dann eine Vollbremsung hingelegt aber da
wären die Hände schon im Führerhaus
gewesen und zwar durch die Scheibe
hindurch ohne sie zu zerstören die Hände
hätten dann nach dem Lenkrad gegriffen
und das Fahrzeug hat er wieder Fahrt
aufgenommen der Fahrer der hätte die
ganze Zeit versucht gegen die Richtung
zu steuern die die Hände einschlugen
nämlich in Richtung des Grabens aber
vergebens ein voller Fahrt vor dieser
LKW dann gegen einem Baum der Fahrer
wurde durch die Fensterscheibe
hinausgeschleudert der Beifahrer der
schlug auf dem Armaturenbrett auf für
den Fahrer kann jede Hilfe zu spät der
Beifahrer der wurde verletzt war nicht
sehr schwer nach diesem Vorfall da
endeten diese Angriffe dieser behaarten
Hände einfach so von einem Tag auf den
anderen genauso wie es zehn Jahre zuvor
begonnen hatte er aufgrund der Tatsache
dass es darüber eben noch diese
Polizeiberichte gibt auch
Zeitungsartikel sogar aus der heutigen
Zeit hier könnt ihr sehen da macht sich
dann jemand auf die Suche nach Spuren
dieser Vorfälle da lässt sich das ganze
natürlich immer noch als kompletter
Blödsinn abtun wenn man es unbedingt
will man kann sich aber auch die Frage
stellen was kann da gewesen sein dass es
zu derartigen Geschichten kam und was
war es was diese Menschen damals dort
waren es wirklich zwei haarige Hände die
aus dem Nichts auftauchten oder
kann es sonst gewesen sein und warum hat
das ganze dann so plötzlich eingesetzt
und genauso plötzlich wieder aufgehört
ohne dass es davor oder danach noch
jemals so etwas ähnliches dort gab wie
schaut es denn so bei euch aus was ist
denn eure Meinung was da so passiert
sein könnte wenn ihr mögt schreibt es
mal in die Kommentare
ich möchte jetzt noch einmal über einen
Vorfall reden über den ich schon vor
vier Jahren ein Video gemacht habe warum
ich das ganze jetzt noch einmal zeigen
werde hat verschiedene Gründe zum einen
ist dieses Thema wirklich hoch
interessant denn das erste Mal wurde
dort in den normalen Medien über die
Möglichkeit berichtet dass irgendwelche
paranormale Wesen bestimmte Menschen in
den Tod getrieben haben und dann habe
ich diesen Beitrag damals veröffentlicht
das war in den Sommerferien dadurch ist
er so ein bisschen übersehen worden von
vielen und viele sind ja mittlerweile
auch neuen zugekommen und zum Thema
passt das Ganze eben auch und zwar geht
es um diesen Vorfall im zu Reservat der
dort 2014 passierte und wirklich extrem
merkwürdig ist
ihr seht hier einen Artikel aus der
Times und dieser Artikel der stellt die
Frage ob eine Urban Legend dazu geführt
haben könnte dass sich jugendliches zu
also Angehörige dieses Stammes der
Ureinwohner von Amerika das Leben nehmen
wollten ich bin damals bei einer
Recherche für ein anderes Thema auf
diesen Artikel gestoßen und hab da mal
so ein bisschen weiter gegraben und ich
bin dann auf einen Vorgang in diesem
Reservat gestoßen der absolute mysteriös
ist allerdings wie viel ist im Leben
gibt es da zwei Seiten und diese beiden
Seiten muss man kennen und dann
hinterher kann man entscheiden was für
einen da wohl der richtige Grund ist
etwas paranormales oder etwas irrliches
das all das geschehen ist das was ihr
hier seht das ist peinlich ein Teil
eines sauer hat und zwar das von den
Roller lassen dieses Reservat hat
unglaublich tolle Landschaften zu bieten
ich meine ihr seht es ja selber das ist
ja hier schon beste Western Mania
und wenn man in so einer Gegend runter
muss man sich nicht wundern dass die
Indianer dort glücklich und frei und
bestens versorgt Ihr Leben leben ja
schön wäre es wenn es so wäre wie ich
gerade gesagt habe aber außer dass die
Landschaft dort wirklich sehr schön ist
sieht das Leben der Indianer dort leider
vollkommen anders aus ein großer Teil
der olala zu der ist schwer alkoholkrank
und die Menschen leben dort Inhalt
zerfallen und Hütten oder ein Ruinen von
Häusern die nie fertig gebaut worden die
Kinder dort die sind vollkommen
verwahrlosten das Lied an zwei Dingen
zum einen haben die Eltern oft nicht das
Geld ihre Kinder anständig zu kleiden
oder zu ernähren und zum anderen das
wenige das sie haben das wird dann von
ihrer eigenen Alkoholsucht gefressen
diese Lebensbedingungen die betreffen
ungefähr 80% der Bevölkerung dort die
jugola Lasso die hat dann sehr mit dem
Schicksal der Ureinwohner und auch mit
ihrem eigenen Schicksal das liegt
vielleicht auch daran dass sie
tagtäglich an etwas erinnert werden denn
auf ihrem Gebiet da befindet sich
wandert nie und das ist der Ort an dem
die Kavallerie die wir ja alle aus den
Western kennen die immer so im letzten
Moment kam um dann die Menschen vor den
bösen Angreifern zu retten ein riesen
Massaker an den Ureinwohnern angerichtet
hat das war so ungefähr das letzte Mal
dass ich die Stämme gegen die weißen
Siedler erhoben haben und dabei wurden
dann sehr sehr viele Frauen und Kinder
von ihnen getötet dass man soweit zu den
Lebensbedingungen dort und jetzt
folgende Info bitte gut merken im Laufe
der Jahrzehnte war es so dass die Zahl
derer die sich in diesem Reservates
Leben genommen haben ungefähr 150 Mal
höher als im Rest der gesamten USA und
das galt eben anderen auch für Kinder
und Jugendliche soweit mal der Teil der
Geschichte die sich auf Fakten gegründet
und jetzt kommen wir zu einem Teil der
gründet sich auch auf Fakten der hat
allerdings einen extrem merkwürdigen
Hintergrund in den frühen Morgenstunden
eines Tages im Februar 2015 der
versammelten sich auf einer Lichtung im
Reservat Kinder und Jugendliche es waren
20 Personen im Alter zwischen 12 und 25
Jahren zur selben Zeit der war ein
Pfarrer im Reservat unterwegs um dort
einige Leute zu besuchen und mit ihnen
dann über ihre Sorgen und Nöte zu
sprechen
als er durch die Häuser rein ging der
Film auf dass einige der Kinder und
Jugendlichen die er sonst immer dort sah
fehlten Ersatz war dort Kinder die auf
der Straße spielten allerdings nicht in
der Menge wir es ansonsten gewohnt war
er sprach einen Jungen an der dort
spielt und fragte wo denn die ganzen
anderen Kinder und Jugendlichen sind die
sonst auch immer dort auf der Straße
waren aber der Junge der Druck der herum
und wollte keine Antwort geben das kam
dem Fahrer schon sehr merkwürdig vor und
über ihn begann Ganze langsam die
Alarmglocken zu läuten er befragte dann
einen noch sehr kleinen Jungen oder in
seine Freunde wären der kleine Junge der
konnte das Geheimnis nicht für sich
behalten und erzählte dem Fahrer dann
vor all die gesuchten Jugendlichen und
Kinder hin sind als er das hörte da
wurde er gleich vor Schreck er rannte so
schnell wie möglich zu seinem Wagen
stieg ein und drücke das Gaspedal voll
durch der kleine Junge hatte ihm erzählt
dass sich diese gesuchten Kinder
Jugendlichen und jungen Erwachsenen auf
einer Lichtung im Reservat treffen
würden und zwar um sich dort gemeinsam
das Leben zu nehmen der Pfarrer der
raste mit seinem Fahrzeug wie von der
Tarantel gestochen durch diese Gegend
und er schickte so einige Stoßgebete den
Himmel dass er noch rechtzeitig dort
ankommen würde um das ganze zu
verhindern diese Gestalt jetzt hier im
Bild erscheint das ist ja toll man oder
auch Walking Sam genannt der dient im
übrigen lautes Autors als Vorlage für
die erfundene Figur slenderman aber auch
dieser Walking Sam wiederum hat
ebenfalls eine Vorlage und das sind
Gestalten aus den alten Legenden der zu
und dabei handelt es sich um seine Art
Dämonen die schwache Menschen dazu
bringen sich selbst das Leben zu nehmen
und insbesondere eben Kinder und
Jugendliche und deren Seelen fangen sie
dann ein und verwahren sie ihn so
kleinen Puppen wie er sie dort am Arm
dieser Gestalt Hinsehen könnte
und diese Wesen die erreichen ihr Ziel
indem sie den Menschen die Sie
ausgewählt haben ständig erscheinen im
Schlaf oder tatsächlich auch wenn sie
wach sind und nach einiger Zeit wenn die
Personen schon mürbe ist dann sind Sie
in der Lage deren Gedanken zu
kontrollieren das ist so die
Überlieferung aus diesem Legenden der zu
und irgendwann trafen einmal die ersten
Siedler dort in der Gegend ein die haben
dann irgendwann einmal von dieser
Legende erfahren und haben dann so
europäisiert diesen Walking Sam erfunden
der diesen Zylinder trägt ansonsten ohne
Zylinder das waren eben diese Dämonen
der zu genauso aus wie diese Figur die
hier sieht und dass die bei den Siedlern
so eine Berühmtheit erlangte das lag
daran dass einige Siedler erzählten dass
sie von dieser Gestalt verfolgt werden
die versucht ihre Gedanken zu übernehmen
dieser Walking Sam bzw eben auch diese
Dämonen der zu
die haben sich immer an den Menschen
bedient die zu der Zeit als sie dann zu
ihnen kamen ein großes Problem hatten
verzweifelt waren oder ein psychisches
Problem mit sich herumtoben Menschen die
vielleicht dann durch ihre Probleme
nicht mehr so viel Kraft in sich hatten
sich gegen diese Dämonen oder diesen
Walking Sam so wer zu setzen
nach seiner geradezu halsbrecherischen
Fahrt da erreichte der Fahrer diesen
kleinen Wald den der Junge ihm
beschrieben hatte er stieg aus seinem
Wagen und rannte in den Wald um diese
Lichtung zu erreichen also diese
erreichte da zeigte sich ihm ein
erschreckendes Bild an den dicken Ästen
der Bäume die sich um diese Lichtung
herum befanden da hing schon zahlreiche
Strecke herunter in der Mitte dieser
Lichtung der standen dann diese Kinder
die Jugendlichen und jungen Erwachsenen
die sich doch das Leben nehmen wollten
dankbar dafür dass er diesen Ort gerade
noch rechtzeitig erreicht hatte bevor er
diese jungen Leute ihren plane die Tat
umsetzen konnte der universi zu sich er
redete mit ihnen sie sprachen gemeinsam
ein Gebet und dann erzählten ihm die
Kinder und Jugendlichen
warum sie dort waren sie sprachen über
diese schrecklichen Zustände im Reservat
über den Alkoholmissbrauch ihrer Eltern
und über andere Dinge die in den
Familien so vorfühlen die Älteren die
sprachen darüber dass sie keine Chance
für erleben sahen dass sie einfach nicht
in der Lage waren noch irgendetwas zu
erkennen wofür es sich zu leben lohnen
würde aber allesamt erzählten ihm auch
und das ist der springende Punkt
dass Ihnen dieser Walking Sam bzw diese
Dämonen der zu erschienen sein und die
Seiten lange auf sie eingewirkt und ihn
dann klargemacht dass das was sie an
diesem Tag dort vorhatten der einzige
Ausweg für sie sei und nun passt mal auf
diese Dämonen die hätten den
Jugendlichen gesagt und zwar jedem
einzelnen in einer Erscheinung
dass sie auf dieser Lichtung Seile
bereitgelegt hätten um daraus dann diese
stricke zu machen und als die
Jugendlichen dort ankamen lagen diese
Seile in der Tatort und sie banden sie
an die dicken Äste Fest der Pfarrer der
konnte diese jungen Leute davon
überzeugen dass sie das ganze nicht tun
dürften das hier ist mit Dämonen zu tun
hätten weil er bei der Beschreibung der
Jugendlichen bleiben wollte er erklärte
ihnen intensiv dass es diesen Wesen
nicht darum geht ihnen Gutes zu tun
sondern dass sie ihre Seele haben
möchten er führte die Jugendlichen dann
zurück hin ja diesen Ort in dem sie
lebten und dort wurden sie dann von
Sozialarbeitern weiterhin betreut das
ganze ist eine wirklich mysteriöse
Geschichte aber passt mal auf es gibt da
nämlich noch ein paar Dinge in diesem
Reservat die dort tragischerweise
passiert sind die aber irgendwie zu dem
passen was diese Jugendlichen berichtet
haben
seit dem Jahr 2014 gab es in diesem
Reservat eine Entwicklung die trage ich
schon nicht sein könnte Kinder und
Jugendliche fingen an sich das Leben zu
nehmen das Ganze begann Ende 2014 wo
sich fünf Jugendliche das Leben nahm an
dem Jahre 2015 das müsst ihr euch jetzt
mal vorstellen da waren es in den ersten
drei Monaten schon
2001 jugendlich und Kinder die dort
Selbstmorde bzw Selbstmordversuche
begangen haben die allermeisten davon
die Kunden glücklicherweise verhindert
werden weil man mittlerweile ein Auge
auf diese Jugendlichen hatte die New
York Times die berichtete darüber dass
die Lehrer einer Schule die sich im
Reservate findet gerade noch verhindern
konnte dass ich eine Gruppe von Mädchen
dort etwas an Tat ein reservatminister
namens Chris Carey der sagt in einem
Interview da sind vielen Fällen von den
Jugendlichen die diese Versuche
unternommen haben das Erscheinen eines
schlanken winzigen Mannes angeführt
wurde nämlich von Walking Sam bzw dieser
indianischen Dämonen ein anderer
reservatsminister der berichtete in der
Zeitschrift Mission Network News sie
also die Kinder oder Jugendlichen die
versuchen sich das Leben zu nehmen
nennen sie Shadow people oder Dämonen es
gibt Geistwesen oder Dämonen die das
Reservat heimgesucht haben und den
Menschen einreden dass sie nichts wert
sind und Sie haben die dunkle Wolke des
Todes über das Reservat gebracht es gibt
die ganz klare Aussage von vielen
Jugendlichen und Kindern die diese
Suizidversuch unternommen haben dass sie
diese Dämonen erschienen sein und ihn
tagelang wochenlang erklärt haben dass
sie diese Taten begehen müssten dieser
reservatsminister aus dem ersten Beitrag
den ich zitiert habe der beschrieb darin
auch die Zustände unter denen diese
Menschen dort leben 97 Prozent der
Menschen in den Reservats Leben
Unterhalt der Armutsgrenze es gibt
absolut null Perspektive jemals diesen
Umständen zu entkommen er schlecken auch
so den Bogen und er sagt Menschen die
unter diesen Umständen leben die so
verzweifelt sind so hoffnungslos so ohne
jede Perspektive das sind genau die
Menschen die sich die Dämonen holen und
dass diese Dämonen in diesem Reservat
angekommen sind das ist eindeutig
das ganze seit zweischneidiges Thema das
muss man dazu ganz klar zum Ausdruck
bringen denn diese Kinder und
Jugendlichen die haben nicht nur von
diesen Dämonen gesprochen die sie dazu
gebracht haben diese Tat zu begehen die
Gründe dafür waren natürlich
letztendlich diese erbärmlichen
Lebensumstände in denen sie dort
aufwachsen als Kind schon zu wissen dass
man keine Chance im Leben hat und in
diesem Dreck dem Schmutz und dieser
Armut dort sein ganzes Leben verbringen
wird das hat sie eigentlich dazu
gebracht diesen Gedanken dieser Dämonen
dann aufzugreifen und diese Sache
umzusetzen diese ganze Sache das ist ein
großes Rätsel denn gehen wir mal von dem
ersten länger geschilderten Fall aus da
sind diese Dämonen diesen Kindern
Jugendlichen und jungen Erwachsenen
erschienen und haben ihn unabhängig
voneinander angeblich gesagt dass an
dieser Lichtung Seile bereit liegen und
die haben dann dort gelegen und diese
Dämonen Design ihnen im Traum erschienen
aber eben auch im Wachzustand in ihren
Zimmern zum Beispiel und dann schnellen
innerhalb von drei Monaten diese
Selbstmordversuche ins Hundertfache und
das fast schon von einem Tag auf den
anderen und zwar zu dem Zeitpunkt als
die ersten Jugendlichen von der
Erscheinung dieses Walking Sam oder der
Dämonen berichtet haben das ist schon
extrem merkwürdig ich denke das muss man
auch eingestehen wenn man die ganze
Sache komplett anzweifelt denn sich da
das Leben zu nehmen das ist ja keine
lustiger Streich den da irgendwelche
Jugendlichen machen sondern das ist ja
nun eine sehr ernste Sache natürlich
sagen einige Menschen das ist eine tolle
Geschichte dass die Jugendlichen das
alle erzählen aber das glauben wir
einfach nicht diese Umstände in den sie
leben das sind die wahren Hintergründe
ja und so diese
reservatminister die sagen das sind die
Hintergründe die diese Dämonen einloggen
also ich finde das ist wirklich eine
ganz merkwürdige mysteriöse Geschichte
die da gelaufen ist was denkt denn ihr
was da vor sich gegangen sein könnte
wenn ihr mögt schreibt es mal in die
Kommentare und wenn euch dieses Video
als Information gefallen hat dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch