{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bUq_NGuCkA8","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6ser Nebel, der Menschen verschluckt! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag der
liebe mythen gemeinde im moment braucht
ihr mehr keine nachrichten oder e mails
zu schreiben
ich bin in dieser woche überhaupt nicht
zu hause ich bin weit weit weg nein ich
bin nicht im nord ural
ich bin ein paar tausend kilometer
weiter südlich und ein paar tausend
kilometer weiter westlich
und was ich da mache das könnt ihr dann
nächste woche auf meiner website für die
firma diese woche ist aber vorgesorgt
und dank moderner technik kann ich sogar
eure kommentare lesen und beantworten
aber ich werde da keiner großen mails
oder so schreiben können also wenn ihr
mich was fragen wollt über meer oder
nachrichten verwahrt das bis nächste
woche und jetzt kommen wir zum heutigen
thema
ich denke wir kennen das alle wenn in
einem film irgendetwas besonders
gruselig sein soll
dann spielt nebel da eine wichtige rolle
und es gibt filme die sich direkt dem
bösen im nebel widmen sowie volk oder
vielleicht ist jemand von euch schon
einmal durch dichten nebel gelaufen und
zwar dort wo keine menschen sind in
einem waldgebiet oder in einer stadt wo
die straßen menschenleer waren und hat
dann auch so eine sehr merkwürdige
stimmung bekommen so ein bisschen
beängstigend und es gibt tatsächlich
bericht und die kommen wirklich von der
ganzen welt her dass dieses moneke
gefühl im nebel manchmal gar nicht so
unbegründet zu sein scheint denn in
diesem nebel
da sind schon sehr merkwürdige dinge
passiert teils waren es dinge die sich
hinterher dann doch erklären ließen aber
für einen großen teil dessen was
berichtet wird
dafür gibt es bis heute keine
vernünftige erklärung
und da stellt sich dann die frage war
das normaler nebel oder hat sich da
irgendetwas anderes auf die erde nieder
gelassen
beginnen möchte ich mit einer geschichte
die sich hinterher erklären ließ die
aber tragischer gar nicht sein könnte es
ist etwas das sich am sechsten dezember
1952 in london zugetragen hat stell dir
mal vorher hätte dort gelegt und wollen
ist ja für seinen nebel bekannt von
daher hat das keinen sonderlich
beunruhigt dass der sechste dezember
1952 wieder einmal ein sehr sehr
nebliger tag wurde aber dann fing der
nebel an sich merkwürdig zu verdichten
und am nächsten tag waren tausende von
menschen tot
insgesamt mit denen die einige zeit
später noch an den folgen gestorben sind
hat dieser nebel 12.000 menschen leben
gekostet
das hat die nation geschockt gar keine
frage aber man hat danach lange wirklich
lange jahre herum gerätselt was denn nun
wirklich passiert sein konnte und erst
in den jahren 2015 und 16 da sind sich
wissenschaftler über ein bestimmtes
modell einig geworden was diese
katastrophe hervorgerufen haben könnte
tragischerweise kamen an diesem tag dort
verschiedene faktoren zusammen die aus
diesem nebel sozusagen eine giftwolke
gemacht haben das dann zum glück fing
damit an dass der wind abflaut
aber winter war der heizten die leute
was ging und auch die fabriken
damals schossen noch ungefiltert ihre
abgase in den himmel
so bildete sich aus diesen kaminen
überall anderen eine glocke aus warmer
luft und am boden da war eben die kalte
winterluft und diese abgase die sanken
dann runter auf dem boden in die kalte
luft durch diese dunstglocke traf dann
kaum noch sonnenlicht auf dem boden und
das wurde es kälter und die londoner die
heizten noch mehr
aufgrund verschiedener chemischer
prozesse die den einsätzen verwandelte
sich schwefeldioxid in eine giftige
säure und diese partikel haben die
menschen dann eingeatmet und das
ergebnis waren am ende
12.000 tote so hat ganz einfacher nebel
der aufzug zu einer gigantischen
katastrophe geführt
so trage ich das ganze auch war es ist
erklärbar aber andere geschichten eben
nicht einer der ältesten berichte über
menschen dem nebel verschwanden den ich
finden konnte der stammt aus dem jahre
1914 der ist insofern interessant dass
es sehr viele augenzeugen gaben auch
einen bericht in den militärischen
unterlagen auf einem japanischen
flugplatz taten sich eine merkwürdige
nebelwand gebildet und ja unter
herrschte klare sicht aber diese
nebelwand die sich dort in der luft
befand er hatte so wie man lesen konnte
geschätzt so eine höhe von circa 50
meter und die länge entsprach in etwa
der des rollfeldes das ganze war sicher
ein ungewöhnlicher anblick aber jetzt
auch nicht so dass da irgendjemand
beunruhigt gewesen wäre
ein junger leutnant der japanischen
luftwaffe der näherte sich mit seinem
flugzeug der landebahn und um auf dieser
landebahn landen zu können musste er
durch diese nebelwand hindurch fliegen
das bodenpersonal und die damals noch in
irgendwelchen baracken anstatt tauern
untergebrachte flugsicherheit dieser das
flugzeug herankommen und sah wie es in
den nebel eintauchte wohl dieses
flugzeug kam nicht mehr heraus aus dem
nebel
es war einfach weg wäre das flugzeug
abgestürzt wäre es eben trotzdem auf dem
flughafen auf die erde geknallt aber
nichts die motorgeräusche
die verstummten und das flugzeug samt
pilot war verschwunden und es blieb
verschwunden es wurde niemals wieder
gefunden
nur wenig später nachdem dieses flugzeug
in diesem nebel warnte ein getaucht und
verschwunden war
da löste sich diese nebelwand dann
plötzlich auf das was alle augenzeugen
als extrem merkwürdig beschrieben das
war dieses plötzliche aussetzen der
motorengeräusche und die menschen dort
gingen davon aus dass dieses flugzeug
jetzt jeden augenblick auf dem flugplatz
aufschlagen würde aber es wurde niemals
wieder gesehen
wir bleiben noch in japan zwar im jahre
1963 und wie ihr vielleicht wisst aus
der tradition heraus er läuft den
japanischen unternehmen so ein bisschen
anders als in unternehmen die wir aus
europa kennen und in den 60er jahren da
herrschte dort noch viel mehr dieser
samurai gedanke als heute das heißt wenn
man in einer firma angefangen hatte in
einem unternehmen
dann war man dort sozusagen soldat und
man hat sein leben sozusagen dieser
firma überschrieben und es herrschte
dort eine extrem strenge hierarchie und
ganz oben da saßen die chefs die wahren
unantastbar und wir hatten ja da schon
fast den götter status und so ein chef
der durfte sich keine blöße leisten
und einer dieser chefs ein bankdirektor
der war im jahre 1963 wieder einem sehr
vermögenden kunden unterwegs zum
golfplatz das ist nichts
außergewöhnliches in japan ist auch
heute noch der golfplatz sozusagen das
büro um größere geschäfte abzuschließen
aber auch diesen bankdirektor dem ist
auf der fahrt etwas passiert was er
höchstwahrscheinlich niemals erzählt
hätte wenn nicht so ein vermögender
zeuge dabei gewesen wäre der das ganze
bestätigte diese bankdirektor der war
mit seinen kunden auf dem weg zum
golfplatz
und vor ihnen in einigem abstand davor
die ganze zeit schon ein schwarzes
fahrzeug und dieses fahrzeug das vor
auffallend langsam und als sie dieses
fahrzeug überholte da stellten sie fest
dass die seitenscheiben fast schwarz
getönt waren und konnte nur schemenhaft
auf dem rücksitz jemanden erkennen der
dort anscheinend zeitung glas aber
einige zeit später
da wurden sie dann von dem schwarzen
fahrzeug überholt das ordentlich gas
gegeben hatte und dann wieder vorgängen
vor
der abstand zu diesem fahrzeug der
vergrößerte sich aber plötzlich sahen
der bankdirektor uns ein kunde wie sich
aus dem nichts eine nebelwolke um dieses
fahrzeug herum bildete und die wurde so
dicht dass die beiden das fahrzeug nicht
mehr sehen konnten und dass merck wurde
gewarnt dass diese wolke einfach um
dieses fahrzeug herum entstand und
nirgendwo sonst nebel aufgezogen war der
bankdirektor der am steuer saß der
bemerkte dass diese wolke zum stehen kam
und er verringerte ebenfalls die
geschwindigkeit denn das ganze wurde ihm
dann doch zu unheimlich und dann soll
sich diese brücke plötzlich vom boden
gelöst haben und einige meter richtung
himmel geschwebt sein und dort sollen
sie sich dann in luft aufgelöst haben
und das fahrzeug das war ebenfalls
verschwunden
es gab dort keine straße an der das
fahrzeug hätte abbiegen können und diese
landstraße war gerade und man hätte
dieses fahrzeuge auf jeden fall noch
sehen müssen wenn es sich sozusagen vor
der wolke weiter entfernt hätte denn das
ganze dauerte nur wenige sekunden
aber das fahrzeug war nicht mehr
auffindbar und das ganze war ebenso
auffällig dass die beiden männer so
beunruhigt waren dass sie im nächsten
ort dann die polizei verständigten und
ihrer aussage zu protokoll geben mussten
aber wir die beiden dann erfuhren da war
dieses verschwinden des fahrzeugs nicht
das einzige merkwürdige was auf dieser
landstraße jemals in dieser form
passiert ist denn nur wenige wochen
zuvor hatte schon jemand ein solches
erlebnis mit einem vor sich fahrenden
schwarzen fahrzeug gehabt da stellt sich
nun die frage ist das ganze ein zufall
oder gibt es einen zusammenhang zwischen
diesem schwarzen fahrzeug und dem
plötzlich auftauchenden nebel in dem es
verschwindet erklärt werden konnte das
ganze bis heute nie 2016 er hat sich
über einen ort in wales eine merkwürdige
niebel holt gebildet ihr können sie hier
im bild sehen da sieht fast aus wie so
ein dom so eine kuppel die über dem ort
lag die meteorologen die waren
begeistert über das was sie dort zu
sehen bekamen und ihre erklärung war das
ein teil des nebels aufgrund warmer
luftströmungen am boden nach unten
gezogen wurde während ein anderer teil
des nebels in die kalte luft aufstieg
und dadurch hätte sich dann so eine art
kuppel wie bei diesem ort gebildet
den älteren bewohnern der umliegenden
orte den stellten sich allerdings die
nackenhaare auf als sie diese nebel
glocke sahen denn
es gibt dort eine geschichte über eine
nebel kuppel die sich über einen ort
herab senkte und die ist dann eher
tragisch geendet diese geschichte die
sich im mittelalter im späten
mittelalter zugetragen haben und in
chronik in dieser gegend da kann man
lesen dass die menschen dort etwas
erlebt haben
das für sie unerklärbar war an einem
herbsttag da soll der teufel sowie die
menschen sich das damals erklärten über
einen ort eine solche nebel oder wolken
glocke gestellt haben und als die sich
verzockt
da hätte er sich die meisten seelen aus
dem ort mitgenommen mit anderen worten
die menschen waren tot
und wenn man die ortsgeschichte kennt
und dort lebt und plötzlich erscheint er
wieder so einen ebel glocke dann kann
ich mir vorstellen dass der ein oder
andere da vielleicht etwas beunruhigt
war weil er das ganze bisher so als
legende abgetan hat aber plötzlich steht
dort so eine glocke in diesem fall ist
dort nichts passiert aber in den
aufzeichnungen wo genau dieses phänomen
was wir dort sehen auch auftrat
da hat es fast die gesamten bewohner
eines ortes dahingerafft
und seitdem ist das was in dieser
geschichte beschrieben wurde auch
niemals mehr aufgetaucht bis zu diesem
tag und dann muss man sich überlegen was
könnte es gewesen sein
was damals diese ganzen menschen hat
versterben lassen
denn offensichtlich haben sie sich das
mit der wolken und nebel glocke über den
orten nicht einfach nur ausgedacht
aus verschiedenen teilen der welt da
gibt es aber auch geschichten dass der
nebel seltsame kreaturen mit sich führt
und diese art nebel die soll dann sehr
begrenzt sein sozusagen eine wolke ohne
das drumherum nebel herrschen wird und
diese wolke die scheint sich über das
land zu bewegen und wenn man in diese
woche hinein gerät dann kommt man dort
nie wieder heraus vor allem zu früh und
zeiten da mal dieser nebel mit diesen
seltsamen gestalten etwas was sich in
vielen kulturen wiederfindet sei es bei
den eingeborenen völkern auf dem
amerikanischen kontinent oder auch in
afrika diese geschichten die gleichen
sich fast bis aufs haar
solange man in diesen nebel nicht hinein
gerät da kann man diese gestalten von
außen sogar sehen
aber was man von diesem nebel
eingefangen dann war es das
es gibt aus dem bereich der ökologie so
eine theorie was das ganze gewesen sein
könnte einige ufologen die dieses thema
studiert haben und es gibt wie gesagt
nicht wenige dieser berichte
sie sind der meinung dass diese wesen
die da beschrieben wurden in diesem
nebel außerirdische gewesen sein könnten
und die haben vielleicht aufgrund der
fortgeschrittenen technik die sie
beherrschten eine atmosphäre um sich
herum erschaffen in der sie sich frei
bewegen konnten
das hier ist der turbo käufer der liegt
westlich von daytona im jahre 1955 ist
es dort zu sehr merkwürdigen vorfällen
gekommen
jäger fanden dort vermehrt völlig lange
knochen von tieren zu als wären sie fein
säuberlich komplett von jedem fleisch
befreit worden und zwar die gesamten
skelette auf einem fleck die knochen die
waren nahezu schneeweiß
während die tiere opfer von raubtieren
gewordenen hätte sich das ganze
vollkommen anders dargestellt aber da
war es so der fall als wären die tiere
an ort und stelle
umgefallen und dann verweist das problem
an der sache ist nur dass dieses gebiet
wo diese tiere dann oder die knochen
gefunden wurden sehr oft begangen wurde
und das heißt man hätte diese
veränderten tiere schon weit weit vorher
gefunden und es kamen immer neue knochen
hinzu das hing bei kleintieren wie
mäusen an über vögel bis hin zu rot
wirkt die menschen in der gegend die
waren ratlos was da vor sich gehen
könnte einige waren der meinung dass
sich dort gerade eine indianer sage
bewahrheiten würde in der es darum geht
dass ein häuptling der von den frühen
sieg von dort um sein hab und gut
bestohlen wurde sich fürchterlich an
ihnen rächen würde indem er ihnen die
grundlage des lebens also tiere die man
jagen konnte auf diese art und weise
entziehen würde das ganze änderte sich
aber als ein paar angler eines morgens
eine merkwürdige beobachtung machten aus
dem wald er den turbo clever umgab
da trat plötzlich eine seltsame
nebelwand mitten auf den fluss diese
nebelwand die soll fasst rund gewesen
sein und sie soll sich entgegen jeder
windrichtung bewegt haben mal vorwärts
mal rückwärts zur seite so als ob sie
irgendwie gesteuert wäre und dann mit
einem mal sei sie blitzschnell auf einen
baum zu geschossen
auf dem sich einige vögel befunden und
diese vögel design dann skelettiert aus
dieser nebelwand heraus in den fluss
gefallen
daraufhin hätte sich diese seltsame
nebelwand wieder zurück in den wald
begeben
die beiden angler die ließen ihre angeln
angel sein warfen sie in den fluss und
legten sich ordentlich in die riemen um
von dort wegzukommen und diese wolke die
wurde dort angeblich dann immer häufiger
beobachtet und die folgen
die waren verheerend das ganze ging so
weit dass sie eigentlich nur noch tod
und zerstörung hinterließ egal wo sie
auftauchte bis hin zu bäumen deren rinde
verschwunden war nachdem die wolke durch
ein stück wald gezogen war
es hatte den anschein als wenn nichts
diese berührung mit dieser wolke
überleben würde
und dann eines tages kam es dazu dass
der erste mensch wohl dieser wolke zum
opfer gefallen sein soll
das war ein jäger der nicht wieder
zurück kam und als ein suchtrupp sich
aufmachte um den jäger zu finden da
fanden sie eigentlich nur noch ein
völlig belanglos skelett das sich
innerhalb der kleidung des jägers befand
es schien so als hätte irgendetwas fein
säuberlich bis auf die knochen das
komplette fleisch des menschen beseitigt
aber alles andere wie die kleidung und
so weiter das war völlig unbeschädigt
diese ganzen vorfälle die sollen sich
bis ins jahr 1965 gezogen haben also
zehn jahre und in dieser zeit sollen
dort angeblich zwölf menschen dieser
wolke zum opfer gefallen sein
es gibt zu diesem fall ein paar
tatsachen und es gibt zu diesem fall ein
paar dinge über die man sicher
diskutieren können
tatsache ist dass in dieser gegend
vollkommen skelettierte menschen
gefunden wurde und dass man sich nicht
erklären kann wie es in so kurzer zeit
dazu kam die polizei geht von einem
ziemlich eklige umstand außen zwar dass
in dieser gegend jemand menschen getötet
und sie dann sozusagen gekocht hat bis
sich das gleich von den knochen löste
und dann könnte er diese knochen stärken
so hingelegt haben dass es aussah als ob
die menschen an dieser stelle einfach
skelettiert boden von irgendetwas
gefasst wurde nie jemand der etwas
derartiges getan hat ob es nun wirklich
zwölf menschen waren die so aufgefunden
wurden
das ist nicht nachvollziehbar manche
quellen sprechen von vier verstorbenen
die so aufgefunden worden
und es gibt eben diese berichte dieser
seltsamen folge die durch die wälder zog
und sozusagen alles skelettierte und
fraß was sich ihr in den weg stellte
ebenso wahr ist allerdings auch dass man
diese übermäßig vielen skelettierten
toten tiere gefunden hat allerdings gibt
es auf der anderen seite nicht den
leisesten hinweis darauf dass es diese
merkwürdige wolke die von einigen
beschrieben wurde wirklich gegeben hat
es gibt keine fotos es gibt keinerlei
beweise die polizei die hält da und
ihrer theorie fest und die menschen in
der gegend die glauben eben an diese
geschichte mit der wolke und das ganze
endete wie gesagt 1965 genau so schnell
wie es angefangen hat ob es jemals
genauere untersuchung der knochen
gegeben hat ob die vielleicht wirklich
gekocht oder sonst irgendwie behandelt
wurden
das ist aus diesen berichten über diesen
fall leider nicht mehr zu entnehmen
ja und so kann man nur noch spekulieren
ob man das eine oder das andere was ist
denn euro favorisierte version bei
diesen ganzen geschichten über dinge die
eben nebel existieren sollen also nicht
generell aber in manchen nebelwolken
oder vorfälle dies im zusammenhang mit
manchem nebel gab da könnte ich im
prinzip
noch fünf stunden weiter drüber erzählt
das ganze ist ein sehr umfangreiches
thema das sollte man eigentlich gar
nicht glauben weil solche stories gar
nicht so im vordergrund stehen bei den
mythen aber wenn man das mal gesammelt
betrachtet ist das eine riesensache
und wie gesagt diese geschichten kommen
aus der ganzen welt und da muss man sich
fragen gibt es vielleicht eine art nebel
die uns nicht so wohlgesonnen ist wie
dieser natürliche nebel der entsteht was
man ihr gibt es da sozusagen einen
zweiten nebel der uns zum verhängnis
werden kann oder sind das alles nur
irgendwelche storys die erzählt werden
vielleicht mache ich noch einen zweiten
teil weil es gibt da über diese nebel
dinger noch so viele geschichten zu
erzählen
da könnte ich mich eine ganze weile
darin aufhalten
sie bemühten gemeinde benehmt euch
während ich weg bin aber für heute war
es das erst einmal und wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ist und freue ich mich und ansonsten
hoffe ich hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch niebel
schlingel