{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G4Iz7QgjuHo","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6se Orte\uff1a Black Forest in Pennsylvania ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde wenn man sich mit einem
thema befasst dann kann es passieren
dass man bei der recherche zu diesem
thema noch auf ganz andere dinge stößt
sie nur am rande mit dieser thematik zu
tun haben aber wenn man das ganze dann
betrachtet ergibt das irgendwie ein bild
ich habe mich in den letzten wochen sehr
intensiv mit dem thema orte an denen
menschen verschwinden befasst und dabei
bin ich auf eine ganze reihe anderer
merkwürdiger ort gestoßen hat ihnen sehr
seltsame dinge passieren und zum teil
sind diese dinge sogar wissenschaftlich
belegt und anerkannt und man hat
trotzdem keine erklärung dafür teils
basieren diese dinge auch auf
augenzeugenberichten und
polizeiprotokollen und zeitungsartikel
und manchmal sind es eben nur
erzählungen
es gibt leute die wissen diese ganzen
sachen mit alles blödsinn einfach weg
das ist so etwa der schlechteste ansatz
wie man sich so einer sache widmen kann
denn der zeigt eindeutig dass man sich
nie wirklich mit diesem thema befasst
hat denn wenn man alles betrachtet was
an solchen orten passiert dann kann man
das nicht mehr einfach als ist alles
blödsinn bezeichnen zumal schon gar
nicht wenn es dafür tatsächliche belege
gibt natürlich gibt es mehr als
zweifelhafte geschichten unter diesen
ereignissen die da geschildert werden
das ist ganz klar
aber in der gesamtheit da sollte man
diese dinge vielleicht einmal etwas
genauer betrachten
und da hilft auch der ansatz nicht
weiter indem man sagt ich kann mir etwas
nicht erklären also müssten die lügen
oder haben drogen genommen
die große frage was diese ganzen
geschichten zu mythos macht ist ja eben
wie ist das ganze passiert und das was
am anfang einen papa normalen eindruck
macht hat vielleicht auch eine ganz
normale erklärung die wir eben noch
nicht kennen und deshalb ist das ganze
ein mythos
bis zur klärung dessen denn dann ist es
eine tatsache oder ein fakt jeder heute
eine kleine serie starten
darin würde ich all das schildern was
ich über solche orte gefunden habe das
sind teils na ja ich sag mal schon sehr
abstruse dinge teils aber auch extrem
merkwürdige und tatsächlich belegte
tatsachen ich werde diese serie
mysteriöse orte nennen und jetzt meine
liebe kanal bande
lasst uns den rucksack packen und uns an
den ersten dieser orte begeben
der black forest in pennsylvania das ist
ein riesiges waldgebiet und in diesem
waldgebiet da gibt es einen haupt trail
das ist der so genannte black forest ray
liegt ja nahe
und der hat eine länge von 68 kilometern
und das ist ein rundweg also dawanda
mehrere tage darüber hinaus ist aber
dieses ganze gebiet durchzogen von
kleineren wanderwegen von schmalen
pfaden und also von vergessenen
wanderrouten wo heute kaum noch jemand
anzutreffen ist
bis vor einigen jahren war dies ein
reines wandergebiet mittlerweile hat man
dort aber auch wege für den natürlichen
feind des wanderers also den
mountainbiker angelegt aber schon seit
der zeit als die ersten siedler ankamen
gibt es berichte dass in diesem wald
irgendetwas nicht stimmt aber die ersten
siedler waren eben nicht die ersten die
das bemerkt haben
das waren nämlich die ureinwohner also
die indianer die dort lebten seit die
form von bücher erschienen sind da sind
ja manche menschen erst auf diese
thematik gestoßen dass es in den usa
aber auch wirklich überall auf der welt
orte gibt wo menschen spurlos
verschwinden aber das verschwinden von
menschen was dort auch vorkommt ist
nicht das haupt finden in das haupt
phänomen was dort existieren soll
das sind seltsame lebewesen und
kreaturen die sich dort herumtreiben
sollen
und damit meine ich jetzt nicht den
sasquatch oder bigfoot da geht es um
ganz andere dinge dass die vorfahren
waren bücher so viel aufsehen erregt
haben uns so viel öffentlichkeit bekam
das lag auch an der ich sag mal
vermarktung dieser bücher durch den
autor selbst das paradies mit seinen
büchern so einen bekanntheitsgrad
erreicht hat das liegt mit sicherheit
auch daran dass es das internet gibt und
auch daran dass er mit seinen büchern
massiv an die öffentlichkeit getreten
ist und auch sehr viele vorträge
gehalten hat aber weit weit vor ihm da
gab es schon autoren die sich mit dieser
thematik befasst haben und das schon
gegen ende des neunzehnten jahrhunderts
es gab einen autor der hieß robert
diamond und der hat von 1870 bis 1963
gelebt und der aufmerksame mythen
schwingel
er wird jetzt erkennen dass auf dem
linken cover des buches was er
geschrieben hat
die jahreszahlen 18 95 bis 1972
angegeben sind
wenn er aber nur bis 63 gelebt hat da
muss man sich fragen ob er im wahrsten
sinne des wortes ein ghostwriter war das
hat mich natürlich auch etwas verwirrt
und ich habe dann auch lange gesucht ob
eine information zu finden wie das sein
kann
der hintergrund der ist ganz einfach der
autor der iss während der arbeit an
diesem buch verstorben und sein sohn der
hat dann jahre später das manuskript
noch einmal hervorgeholt und hat dann
gesagt ich werde dann papas buch doch
noch veröffentlichen
und dann hat er die fälle die sich bis
dahin zugetragen haben noch mit in
dieses buch hinein genommen unter zur
hilfenahme andere autoren die sich auch
mit dieser thematik befassen und so
schildert dieses buch halt fälle von 18
95 bis 1972 obwohl der autor schon 63
1963 verstorben ist
dieser roboter reimann der hat in
pennsylvania gelebt und der hat schon
während seiner kindheit diese ganzen
geschichten gehört über diesen black
forest und auch das ein oder andere
selbst erlebt er hat dann nachher
wirklich sein leben diesen blick voraus
dieser ganzen thematik gewidmet was dort
alles so passieren soll und hat durch
das er 1870 geboren wurde da hat er noch
die möglichkeit gegen ende des
neunzehnten jahrhunderts mit indianern
zu sprechen die wenige jahre zuvor den
weißen siedlern noch pfeile in den
hintern geschossen hatten und aus dem
was die ihm erzählt haben da hat er dann
dieses buch geschrieben vor bitten land
denn bei diesem black forest da ist es
wie bei fast allen orten die ich in
dieser videoreihe vorstellen werde so
dass die ureinwohner in diesem fall die
indianer das ganze für sich als
verbotenes land bezeichnet haben dass
man dort also nicht hingeht weil es dort
halt so seltsame vorkommnisse um
gefahren gibt
und dann kommen irgendwann die weißen
siedler und die verschwinden dann das
wiederholt sich an fast jedem dieser
orte die andere buchreihe die
beschäftigt sich daneben mit fällen aus
der neueren zeit etwas wovon die
indianer wie auch die weißen siedler
immer wieder berichtet haben
das ist ein tier und indianer haben
ihnen in unserer sprache übersetzt den
namen donnervogel gegeben und nach der
beschreibung der indianer da könnte es
sich dabei um ein urzeitliches tier
handeln
es gibt aber auch ein foto das zeigt
siedler die anfang des zwanzigsten
jahrhunderts einen dieser donnervögel
erlebt haben wollen
das könnt ihr mal sehen da hinten am
haus da hängt das viech und vorne sieht
man die siedler inwieweit dieses foto
nun wirklich echt ist
das kann ich nicht sagen aber es gibt
noch ein weiteres bild das eine gruppe
jäger zeigen soll
die um 1950 eines dieser tiere erlegt
haben wollen wobei ich glaube wenn das
dann zu dieser zeit passiert wäre dann
würde man dieses tier wahrscheinlich
heute noch in irgendeinem museum finden
anfang des zwanzigsten jahrhunderts da
ging es ja da noch so ein bisschen wild
west mäßig zu aber ich glaube dann so
aus der zeit aus der dieses foto hier
stammen soll
das müsste man heute es gibt auch noch
ein bild das zeigt einen jungen der ja
wahrscheinlich ein junges dieses fahnder
birds irgendwo gefunden haben will
inwieweit eines dieser fotos nun echt
ist das vermag ich nicht zu sagen aber
diese tiere die ihr hier seht die
entsprechend in der beschreibung dessen
was die eingeborenen über diesen
donnervogel gesagt haben und auch heute
gibt es immer wieder berichte von
wanderern die diesen donnervogel gesehen
haben
die indianer selbst die haben aber nicht
so viel angst vor diesen dort auch voll
gehabt wie vor etwas anderem von dem sie
sagten dass es sich dort in den wäldern
herum treiben soll
und das ist eben das was euch vielleicht
die ganze zeit schon aufgefallen ist was
er hier auf dem buchcover seet den jana
die hatten angst vor riesen die sich
dort in diesen wäldern herum treiben und
zwar vor gehörnten riesen und die haben
da einige geschichten parat in den
krieger ihrer stämme gegen diese
gehörten riesen gekämpft und bitter
verloren haben und indianer die
berichteten auch von nebel wesen also
von menschenähnlichen bösartigen
gestalten die sich im nebel fortbewegen
und da sind wir wieder beim nebel den
hatten wir ja bei mangan ja auch wenn
ihr euch erinnert aber hier scheint
dieser nebel mit irgendwelchen gestalten
darin auch aufzutauchen
es gibt einen bericht es gab da einen
vorfall mit einer gruppe von wanderern
die im black forst unterwegs waren und
die haben etwas sehr merkwürdiges
geschildert die erzählten dass sie auf
einem wanderweg dort unterwegs waren und
plötzlich vor sich in 100 meter
entfernung sahen wie sich dort eine
nebelwand aufbaute und dann soll sich
dieser nebel langsam ringförmig
ausgebreitet haben so als ob der nebel
sie umzingeln wollte und in diesem nebel
da hätten sie dann gestalten gesehen die
sehr unmenschliche laute von sich
gegeben hätten und die ihnen panische
angst gemacht hätten und einer dieser
wanderung
er war so geistesgegenwärtig und
erkannte dass dieser nebel sie umziehen
wollte aber dieser ring war noch nicht
geschlossen
wie die anderen an dass man sofort durch
diesen offenen teil in durch flüchten
sollte was sie dann auch gemacht haben
und ihrer meinung nach hat ihnen das das
leben gerettet und sie haben diese ganze
szenerie nachher so beschrieben dass
diese wesen diesen nebel anscheinend
nicht verlassen können sondern sie haben
sich immer nur so weit fort bewegen
können wie dieser nebel sich vorwärts
bewegte das ganze soll in den 80er
jahren passiert sein und ist aus einem
buch eines anderen autos aber das deckt
sich eben auch mit diesen geschichten
der indianer
aber es gibt noch andere menschen die
diesen nebel mit diesen seltsamen
gestalten darin gesehen haben wollen
ach ja bevor ich es jetzt vergessen
diese ganze gruppe hat natürlich vor der
wanderung erst einmal lsd genommen
da kann man ja besonders gut wandern
wenn man das intus hat und welche pilze
gegessen und natürlich unbekannte
pflanzen vom wegesrand gefressen
wenn diese geschichte also wahr sein
sollte dann nur aus diesen gründen
das kennt man ja von wanderern dass sie
das entsetzlich so handhaben
in diesem blog forster sollen sich eine
ganze menge seltsamer kreaturen
herumtreiben
aber dieser autor reimann der schritt
selber in seinen büchern dass man sehr
sehr vieles davon einfach der mythologie
zu schreiben kann
merkwürdige kreaturen die sehr bizarr
sind und die man vielleicht nur erfunden
hat um den kindern abends angst zu
machen damit sie nicht allein in den
wald gehen aber er schreibt auch dass
eben diese handvoll dinge übrig bleibt
von denen man immer und immer wieder
hört und tatsächlich hört man auch heute
noch von diesen gestalten zum beispiel
den hyde behind
dieser hass ist eine kreatur vor der
schon die indianer eine ganze menge
respekt hatten
und wenn man wissen will wie diese
aussieht
da bekommt man keine antwort weil
wirklich gesehen hat ihnen niemand
schon die indianer haben berichte
erzählt nach denen krieger in diesem
gebiet unterwegs waren und die haben
dann im augenwinkel immer irgendwelche
schatten gesehen die sich von baum zu
baum oder in den baumwipfeln bewegt
haben aber wenn man dann hingeschaut hat
konnte man die nie sehen aber man hätte
deutlich hören können wie sie sich
bewegt hätten und irgendwann war es dann
so dass dieser schatten in
sekundenschnelle übersehen wegzog und da
gab&#39;s ein schrei und dann fehlte einer
der krieger weg war er und wurde nie
wieder gesehen
nun kann man ja sagen das ist auch nur
eine sage aber tatsächlich ist es so
dass es ende des neunzehnten
jahrhunderts in dieser gegend holzfäller
gab und erzählten genau dasselbe denn
auch bei den holzfällern soll es so
gewesen sein dass während ihrer arbeit
plötzlich jemand verschwand von einer
sekunde auf die andere
nachdem irgend ein dunkler schatten sich
über sie hinweg bewegt hätte das ganze
hat sogar solche ausmaße angenommen dass
sich ganze holzfäller trupps weigerten
diesen wald noch einmal zu betreten
es kommt auch heute noch vor dass
gruppen von wander- und nach kurzer zeit
die wanderung abbrechen und zurück zu
diesem forst büro gehen wo man sich
einträgt welche rothemann geht damit man
schneller gefunden wird falls mal etwas
passiert und sie sagen einfach die haben
es mit der angst zu tun gekriegt wenn
sie irgend etwas dunkles verfolgt hätte
und das hätte sich zwischen den bäumen
oder in den baumwipfeln bewegt und die
haben dann einfach schiss gekriegt und
die zurückgegangen
ende der 1970 er jahre da soll sich dort
ein vorfall ereignet haben
der ist wirklich höchst merkwürdig auch
das betraf wieder eine gruppe wanderer
die dort unterwegs war und es gibt dort
lichtungen auf diesen lichtungen
da wachsen dann büsche und sehr hohes
gras diese gruppe wanderer die hatte vor
sich einen einzelnen wanderer der war
ungefähr 100 meter vor ihnen auf dieser
route unterwegs und der burg in eine
dieser lichtungen ein und nutzt diese
gruppe wanderer dort vorbeikam
da hörten sie plötzlich einen lauten
schreien dann sahen sie wie dieser
einzelne wanderer der in diese richtung
eingebogen war plötzlich von irgendetwas
in die luft geschleudert wurde und sie
beschrieben es so dass das gut und gerne
zehn meter gewesen sein müssten
zunächst waren die alle in so einer
schockstarre wie sie beschrieben
aber dann seien sie auf die lichtung
gelaufen um nach dem mann zu sehen aber
der war verschwunden da hat sie dann
später ranger und nach versteckten und
diese dann die suchmannschaften und so
weiter wie man das halt kennt konnte der
mann nie wieder gefunden werden tja was
kann das gewesen sein was dort passiert
ist auf eine mine ist er mit sicherheit
nicht getreten es gab nämlich keine
explosion und so was gibt es dort auch
nicht das ganze ist kein
truppenübungsgelände oder sowas in der
richtung das ist ja ein regionalpark was
also kann jemandem zehn meter wenn die
leute richtig geschätzt haben in die
luft schleudern
es gibt über diesen park mittlerweile
eine ganze reihe von büchern und viele
erzählen wirklich sehr sehr merkwürdige
geschichten
ich habe in dieser ersten kapitel die
man online lesen kann auf manchen seiten
mal in diese bücher angeschaut und ich
muss sagen wir sind diese bücher von
leimen noch die liebsten
ich glaube hat das ganze sehr nüchtern
betrachtet und er hat eine ganze menge
geschichten benannt die seiner meinung
nach und wahrscheinlich auch tatsächlich
einfach nur mythologien und legenden
sind aber er hat dann auch eben die
dinge heraus geschrieben die sich bis in
die heutige zeit das wusste er nicht
weil er früher verstorben ist aber bis
in die heutige zeit immer wiederholen
und immer wieder von augenzeugen
berichtet werden
es sind dort auch eine ganze reihe von
menschen verschwunden auch teilweise
unter den merkwürdigsten umständen wie
wir sie eben aus den vorjahren waren
büchern kennen aber in diesem gebiet ist
niemand von denen jemals wieder
aufgetaucht es scheint so zu sein ich
habe es in einem artikel gelesen dass
die menschen die im umfeld dieses bläck
fööss leben den leuten die dort als
touristen hinkommen sagen geht dort
lieber nicht hin
sucht euch lieber etwas anderes auf wir
haben noch andere schöne dinge hier in
der gegend die meinung dass dort
irgendetwas vor sich geht dass da
irgendetwas nicht geheuer ist in diesem
wald die scheint also auch heute noch in
dieser gegend weit verbreitet zu sein
ja was ist eure meinung zu diesem gebiet
interessant ist ja die tatsache dass es
hier wieder einmal so ist dass die
ureinwohner eine ganze reihe geschichten
über ein bestimmtes gebiet haben und
dass sie für sich selber schon seit
ewigen zeiten zum tabu erklärt haben und
genau in diesen gebieten passieren dann
diese merkwürdigen dinge wenn dann der
weiße siedler oder wer auch immer kommt
und das ganze nicht so ernst nimmt würde
sagen das ist ein zufall und da das ist
vielleicht so dass man das was man
gehört an einem der angst macht wenn man
dort ist oder würdet ihr sagen da ist
irgendwas dran was die eingeborenen
sagen und er sollte man vielleicht
einmal darauf hören das ganze nicht so
als aberglaube einfach übergehen
oder habt ihr vielleicht einen völlig
anderen gedanken zu dieser ganzen sache
tatsache ist auch dort sind halt
menschen verschwunden
und tatsache ist es gibt diese berichte
die sich immer wiederholen über diesen
donnervogel oder überlegenheit behind
oder was auch immer das sind alles
sachen die sich bis in die heutige zeit
ziehen wenn ihr mögt dann schreibt
einfach mal in die kommentare ich bin
mal gespannt was euch dazu einfällt
und wenn ihr mögt dann besucht doch mal
die anderen mitglieder der kanalbau ich
denke die werden sich freuen und da gibt
es auch immer wieder interessante
berichte wenn euch dieses video hier als
information gefallen hat dann lasst mir
doch mal einen daumen nach oben da dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
forst schlingel