{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bpOgGMXSQEM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Banden Talk  #17 \u29f8 Mit Lars Fischinger ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen zum 17
mystery banden tag heute dabei sind
natürlich wie immer einmal der mitte
metzger hallo mit metzger nur zusammen
und natürlich der real mystery hallo ich
grüße dich
hallo ich grüße euch da draußen und
heute als besonderen gast haben wir den
lars fischinger ich grüße dich lass
hallo
ja hallo
ich denke mal die meisten werden die ich
schon kennen last fischinger aber wenn
nicht sollten sie mal dringend einen
youtube-kanal besuchen
deine bücher sich mal wenigstens
angucken oder auch mal den ein oder
anderen zeitungsbericht lesen die du da
schon online gebracht hast du bist also
kein unbekannter wir haben heute das
thema so auch ein bisschen auf sich
zugeschnitten und ein spezielles thema
ist vielleicht sagst das mal selber ja
mein spezielles thema ja eigentlich wäre
die großen rätsel der welt aber ich bin
eigentlich ein steckenpferd ist die pre
astronautik eben wie man heute
neudeutsch sagt die engine alliance
menschen realisieren
so macht man neudeutsch gerne wenn du
mal so ein blick zurück wirft lassen
dann hätten so angefangen mit mit dieser
thematik des astronauten gut erich von
däniken kennen wir alle aber da waren ja
sicher noch andere da bist du da
irgendwie informiert wie das alles mal
so überhaupt entstanden ist diese ganze
sichtweise du meinst speziell die
thematik allgemein oder wie ich darauf
gaben die thema die allgemein die
thematik allgemein ding ist eigentlich
kann man es ganz genau nimmt schon immer
sagen wir mal 100 jahre alt es gab ja
schon science-fiction-autoren man denke
da an verschiedene autoren sie es fällt
mir nicht ein
wer nicht unbedingt der habe ich jetzt
noch ein film vorgesehen
genau wie lukas kracht es war mir gerade
entfallen der ja auch schon darüber
geschrieben hat über außerirdische die
erde besuchen in der vergangenheit aber
jetzt dreißiger vierziger fünfziger
jahren solche romane auch in der ddr
übrigens zwei planeten zb einer davon
und natürlich davon auf keinen fall
vergessen kultautor den charles vor
der hat ja auch schon solche dinge
geäußert anfangen des zwanzigsten
jahrhunderts das vielleicht die menschen
schon besucht nun von anderen
wesenheiten
da und dann eigentlich die richtige
party astronauten dann so an durch
autoren aus der ehemaligen sowjetunion
zum beispiel der alexanderschanze der
hat zb schon 19 50 bis 55 solche artikel
geschrieben über themen das in katar vom
himmel gekommen sind oder das
archäologische mysterien auf
außerirdische zurückzuführen sind themen
die heute noch diskutiert werden wie zum
beispiel bahre walbeck libanon oder das
vermeintliche raumschiff des risiken und
zu und irgendwann hat der däne kinder
diese thematik auch aufgegriffen es gab
schon einen anderen auto in frankreich
das war der robert schuh aber er ist
natürlich dann sehr weit bekannt gemacht
hat 1968 aber eigentlich die thematik
100 jahre alt
glaubt die ganzen gedanken sind dann
erst zutage gekommen wo man sich erst
mal die pyramiden angeschaut hat dann
hat man haben sich sicherlich eine
einige auch die frage gestellt wie ist
es möglich so ein bau götter hin zu
stellen
da muss doch auch mit einer irgendwas
mit neuen technologischen
errungenschaften damit geholfen worden
sein
das waren so die ersten auch eingebungen
bis hin zu den neuentdeckungen von von
skulpturen und und monumenten aber nicht
denke da ist grundsätzlich auch dann der
gewisse gedanken zuge kommen von der
plastik oder lass die ja das stimmt wohl
gerade auch sagt es die pyramiden da
denkst natürlich an die großen pyramiden
in ägypten
da war das er vorher so eigentlich hat
man so wenn man sie irgendwie sagen wir
mal alternativ historisch deuten wollte
oder irgendwie einer anderen kultur zu
schreiben wollte da hieß es dann immer
das waren bewohner von atlantis oder
einer anderen versunkenen hochkultur
dann im nationalsozialismus in
deutschland hieß es das waren natürlich
die germanen die haben da gewirkt das
wissen gebracht von außerirdischen als
ideengeber oder informationsgeber oder
sogar braucht er wurde dann noch nicht
gesprochen
das sprach man eher so einer versunkenen
uhr kultur zu
und wie bist du persönlich jetzt zu
diesem thema bekommen irgendwann ich
sage es mal als kleiner junge hat ein
buch gelesen das gedacht boah das ist es
ja ein buch gelesen ich unbedingt als
kleiner junge habe ich mehr so den alarm
studiert und irgendwelche kinderbücher
was ist was liest du bringst nicht noch
sind die gibt es heute auch noch richtig
ich habe sogar einige ausgabepreis kein
schwank nebenbei auf dem flohmarkt
gefunden da geht es um lässig und um die
landebahn von nasca wie sie dort genannt
werden in peru und so etwas aber wie dem
auch sei ich habe im september 89
die dokumentation am fernsehen sie noch
prosieben erinnerung an die zukunft und
die zweite botschaft der götter von und
mit erich von däniken und da habe ich
zum ersten mal von dieser thematik
gehört und auf diese person däniken
erste mal gesehen und mir dann damals 89
und ab 1980 dann die entsprechenden
bücher gekauft
da lief auch immer werbung von time life
eine buchreihe ich war heute ganz
günstig im internet von allen möglichen
paranormalen phänomenen da diese bücher
gekauft die von robert die nicht gerade
erwähnte gekauft untersucht liege ich
dann so quasi mehr und mehr ein
das ist so ziemlich bei den allermeisten
diesen spekulationen dass die durch die
wenigen angefixt wurden ja ja ja ja gut
da ist ja nun dauerpräsent was dieses
thema angeht
der ist ja bekannt wie kein anderer
jedenfalls wenn man ist von außerhalb
diesen sache betrachtet wenn man sich
jetzt im kreise der leute befindet die
sich sehr mit der prä astronautik
beschäftigen
die kennen natürlich noch andere namen
die große sind aber von außen betrachtet
ist der von daeniken ja dann schon so
dass urgestein und der
präsent an dieses thema es überhaupt
repräsentanz nun also das stimmt also
von außen betrachtet gibt es eigentlich
nur diejenigen ja das stimmt ja das ist
richtig das ist richtig der ist schon ja
der in die kinder ist die drei
astronauten eigentlich wenn man sich ist
nicht direkt mit diesem thema
tiefergehend befasst das ist absolut
richtig
haben doch das jonglieren am anfang an
nicht also auch nur den erich von
däniken da bin ich übrigens über ein
buch war ein ziemlich altes buch auch
über meinen bruder hinzu gekommen da ist
jetzt zwei jahre älter als ich muss ich
mal dazu sagen und er hatte sich damals
in seiner teenie zeit dann irgendwie
dieses buch organisiert und da bin ich
auch das erste mal überhaupt in kontakt
mit pre astronautik gekommen und muss
sagen es hat mich schon ziemlich
fasziniert aber dass da überhaupt noch
so viele andere spieler auf dem markt
sind das bekommt man dann wirklich erst
sehr viel später mit wenn man sich da
bisschen eingehen damit beschäftigt mit
der thematik also ich dachte auch so pre
astronautik klar erich von däniken und
sonst gibt es da kein aber so ist es ja
nicht er war wieder der begründer noch
ist er derjenige er doch auch schon er
ist derjenige der am präsentesten ist
aber lars fischinger ich hätte mal so
eine frage an nicht was ist für dich so
dieses dieses beste oder der einer der
besten beweise dass das so eine pre
astronautik überhaupt stattgefunden hat
da streiten sich ja mal viele darüber
deutungen deutungsmöglichkeiten von
bestimmten gegenständen oder auch
gebilde nieder gebaut worden sind wo
sagst du das ist so ein präsentes
beispiel da gibt es eigentlich fast
keine andere deutung möglichkeit also
darf verweise ich ja meistens dann immer
bei diesen fragen auf die mythologie von
diesen göttern ahnen lehrmeistern wie
sie auch jeweils in den lügen heißen die
vom himmel aus einer anderen welt
gekommen sein sollen und heben
entweder wissen brachten oder im kontakt
aufgenommen haben mit menschen
das kann man ihnen so deuten dass das
leibhaftige kreaturen oder wesen oder
menschen waren aus dem weltraum in
außerirdische
das ist für mich immer der stärkste
hinweis aber das ist eine reine deutung
und interpretation und das heißt ja noch
lange nicht dass es so gewesen ist weil
es fehlt es gibt viele andere die
behaupten es gibt genug beweise sprechen
immer von beweisen aber das zählt hier
auf dieser erde als handfestes oder als
artefakt oder so schild angeblich klarer
beweis dafür dass wie schotter auf der
erde waren
man weiß ja kunst kennt ja grundsätzlich
die thematik daraus dass viele natürlich
diese mal diese herrscher die früher
gelebt haben
mehr zu den plänen hingezogen waren also
die götter die das thema gekommen sind
wir werden immer für die taten erwähnten
das stimmt ja die plejaden
wahrscheinlich auch weil sie ein sehr
auffälliges gestiegen sind aber das ist
von von dem südwesten der usa eigentlich
bis nach ägypten überall um die welt zu
finden das ihnen die götter von apple
jahren gekommen sein sollen von ihnen
oder was wir heute milliarden nennen zum
beispiel gibt es da in den usa auch die
geschichte dass dort irgendwelche körper
hängen wieder gestiegen sind wie von
dort kamen eine andere variation erzählt
dann das prinzessinnen dort hoch gereist
sind bzw indianer töchter da und zu
mieten sternen wurden aber es gibt auch
andere
es gibt auch geschichten das übermaß kam
und oder vom sirius sirius ist eben auch
so auffällig am himmel als hellster
stern und der markt natürlich dann auch
auffällig weil ein brot ist kann man
wahrscheinlich bei uns nicht so sehen
mit unserer lichtverschmutzung aber da
gibt es dann so verschiedene variationen
aber es heißt gerne von den player an
das stimmt ja gut aber wenn man sich mal
so umschaut und sich mal die ganzen
sagen und so weiter anschaut die es auf
der welt so gibt da so was man da so
lesen und finden sich dann
verinnerlichen kann da ist es ja schon
so dass irgendwo immer die sage
existiert von den sternen wesen die auf
die erde kam oder die menschen vom stern
und teils kommen die damit glühenden
gefährten und all diese dinge und das
ist schon sehr ähnlich alles ja und das
klingt immer so vielleicht liegt es auch
an unserer heutigen vorstellung dieser
beschreibung als ob die da irgendwo mit
angeflogen gekommen wären
bei der bibel wird das oft erwähnten die
himmelfahrt zum beispiel noch und so na
dann sind wir wieder neue erwähnt neu
kalkuliert war auf einer raumstation und
hat die erde von oben gesehen
birkenau
das fahrrad war aber haben durchgehend
apokalypse hhr genau aber haben wir das
ja aber irgendwoher muss das eigentlich
kommen man denkt immer sind sagen mythen
aber irgendwo sage ich dann immer haben
sozusagen wütend wie auch einen wahren
kern in sich also die leute sehen dass
also berichten über das was sie gesehen
haben dass wird sich das sicherlich
wieder geschrieben in den schriften dann
liebt dann auch in der bibel übernommen
so zu sagen ja so denke ich dass auch
weil das nicht nur weil man sowas welt
falsch findet aber intern weil es wird
ja immer wieder auf die bibel oder
andere verwandte texte verwiesen das ist
ebenso weltweit die kulturen nicht alle
auch eine schrift hatten und das
aufzeichnen konnte erst die sogenannten
weißen eroberer ahlen die dann da an kam
haben dann vielleicht im jahrhundert
später diese mündlichen überlieferungen
da notiert wie wir sie heute kennen weil
andere völker zb brasilien oder im
pazifischen ozean haben eben nichts
aufgeschrieben aber im prinzip sagen ja
dann dasselbe nur da ist auch dann
wieder das problem nach ding oder bevor
das aufgeschrieben wurde von den
eroberern wie viel von irgendwelchen
christlichen mythen und ansichten sind
da bereits in die jeweilige lokale
mythologie mit eingeschlossen
das ist natürlich heutzutage kaum mehr
nachzuvollziehen wenn man zum beispiel
sinnflut legenden nimmt die auf der
ganzen welt so ähnlich sind das ist
unglaublich da weiß man natürlich nicht
wurden die vielleicht vorher schon doch
beeinflusste jüdischen mythologie und
christliche mythologie und in die bibel
und haben das sind ihre jeweilige
religion mit eingebunden und dann wurde
es aufgeschrieben und heute haben wir so
dieser überlieferung vorliegen
da so dass ich mich im prinzip auch das
problem diese diese wirklichen
schriftlichen aufzeichnungen also die
wir heute auch so haben und auch lesen
nachvollziehen können sind ja dann nur
ab einer bestimmten zeit und erstmal nur
von einem bestimmten volk gemacht worden
und da gebe ich dir recht las ich denke
auch dass sehr viele eigene glaubens
oder ja viel viel vom eigenen glauben
mit in diese schriften eingeflossen ist
selbst wenn einem die einheimischen
irgendwie was erzählt haben oder so dass
es deshalb alles so ziemlich gleich
klingt obwohl die einheimischen früher
vielleicht etwas ähnliches aber doch
anderes erzählt haben dass das könnte
wirklich sein dass das halt dann dadurch
vermischt worden ist und dadurch
erscheint das heute so als wenn weltweit
jetzt so die die gleichen
sinnflutartigen dinge oder sonstiges
passiert wären vielleicht war es gar
nicht so das wissen wir nicht
jetzt gibt es aber immer wieder die
frage oder einige einige stellen sich
die frage gibt es da irgendwelche
beweise dass die götter 1 besucht haben
gibt es durchaus etwas und zwar die
bagger kreis schädel das sind die
sogenannten lang schädel und die hat man
ja auch schon einmal untersuchten aber
diese ganzen mumien oder so und da haben
sie auch schon zeitweise nachforschen
können dass da auch eine fremde dna drin
ist also dass die nicht menschlich
werden oder so es gibt zwar völkert
diese langen schädel nachgeahmt haben
aber dann muss das auch für irgendwo
herkommen
ich denke mal dass die einfach als
götter angesehen haben und dann auch
ihre köpfe dann zu deformiert haben also
es gibt dort wirklich unterschiede
menschen die sich grundsätzlich die
schädel der von ihrem ließen und um eben
diese baraka schädeln und ich denke da
ist sicherlich irgendwas dran
also wenn man sich diese schädel so
deformieren lässt ich meinen so ganz
freiwillig weiß ja nicht es muss der von
kindes an gemacht werden
die eigentlich heute würde man das nicht
mehr so locker sehen sondern das ist es
war ja für die kinder wahrscheinlich
nicht sehr angenehm
aber sie wurden definiert was auch
möglich ist was auch nachvollziehbar ist
durch die weichen schädel platten und
und wenn man die entsprechend bindet
aber deine frage ist schon berechtigt
würde ich dem vorbild sollten sie ähneln
irgendwo muss ja diese idee her kommen
dass man so einen komischen langen
schädel haben möchte
es gibt jetzt zwei arten davon entweder
handelt es sich um eine neben gras
wirkung belastet die neben den menschen
damals gelebt hat irgendwie vielleicht
durch eine krankheit ausgestorben ist
oder es gibt eine andere andere
möglichkeit dass sie einfach vor den von
den sternen gekommen sind oder las was
denkst du da das sicherlich sind das
verbindungen also diese schöne die
formationen also das ist schon
faszinierend weil die irgend weltweit zu
finden sind wenn ja immer nur die
paracas schädel vor allem die genannten
seit jahrzehnten übrigens aber das
findet man ja überall so ein bayern
übrigens und dann auch natürlich in der
mongolei und zu etwas
und da denke ich tatsächlich dass sie
versucht haben damit ihren göttern jahr
so kann man sagen
nachzueifern denn es ist ja auch so dass
wahrscheinlich ist es sehr
wahrscheinlich dass es höhergestellte
persönlichkeiten sind oder clans waren
die sich diesen naja dieser verformung
unterzogen haben also nicht das war
nicht für jedermann sondern nur für die
führungs kaste gedacht und sagen wir mal
die priesterkaste und ich glaube
tatsächlich dass sie so ihren göttern
ähnlicher sein wollten
das genau so an ich denke eben auch wenn
man sieht gibt es ja welchen kreaturen
wesenheiten die er vielleicht noch
intelligent sind vielleicht auch noch
modern und technologisch
weiterentwickelt sind als damals und ich
glaube gut vorstellen dass die das war
es dann auch als götter götter verehrt
worden sind
doch schon wenn dann war das also
wirklich was irgend was das wohl
nacheifern möchte
es waren ja nicht die letzten deppen die
fifa vor ob der schädel hat nun den
wollte man unbedingt nacheifern
das ist ja unfug also es muss schon
irgendwie was herausragendes gewesen
sein wo man dem dann nacheifern wollte
die frage die nur auch bis heute absolut
ungeklärt ist wem wollten sie nacheifern
natürlich gibt es die vermutung dass
david auf die erde gekommen sind also
wiesen von anderen stern oder so diese
aussagen aber es ist ja nur das ist ja
nicht sicher die frage ist ja wirklich
was wen oder was wollten sie da
nacheifern
man muss aber auch bei diesem thema
sagen zum beispiel die paracas schädel
in peru sind zb bis zu 5000 jahre alt
dann haben wir aber auch schäden die zum
beispiel von den kunden stammen die
gerade mal 1000 oder 1500 jahre alt sind
oder die schädel funde in bayern also da
liegen ja tausende dazwischen das heißt
entweder und haben wir da zum beispiel
von den hunden von dieser aus dieser
region dort in den steppen von asien
keine ältere funde gemacht bisher oder
das ist das so dass diese wesen bleiben
wir dabei dass die tatsächlichen
gesprächen in dieser region noch mal
wiedergekommen sind und irgendwie
tatsächlich die menschen da diesen kult
noch mal neu erfunden haben
aber dann fragt man sich ja ich meine
aufzeichnung von religion unsere ist
ungefähr 2000 jahre alt wenn ich jetzt
mal die christliche religion sind nehme
da sind ja viele sachen aufgeschrieben
nicht nur von jesus sondern auch von von
von den städten wo er war
linda drumherum werden angeschnitten und
und dann müsste das ja in diesen
aufzeichnungen auch parallel eigentlich
in allen bibeln und sonstigen
geistlichen schriften zu finden sein
soviel ich weiss ist aber nicht die rede
von wenn die schädel dann jetzt auch
erst 1000 2000 jahre alt sind
das wundert mich dass ich auch gerade
deshalb weil es keine entwickelten
städte waren die sind ja dann da
aufgetaucht wo es noch keine größere
moderne entwicklung gab
ölmalereien werden zb auch gezeigt wo
große fan natürlich zu sehen sind nur
weil das kann man jetzt interpretieren
wie man möchte aber es sagt auch
irgendwie irgendwas mit entlang schäden
informationen zu tun aber man sieht ja
auch zb grace abbildungen oder so in
beiden berichten jetzt zum beispiel
große gestalten böse kreaturen als wären
wir hätten einst auf riesen gelebt oder
so
also was ich weiß ich ja gerade damit
sagen wollte thomas das ist ja
ich höre diese geschichten von
schäden oder was auch immer immer aus
regionen die noch nicht so
ja weit entwicklern wie der rest der
welt egal zu welcher zeit jetzt sind
entweder immer irgendwelche stämme im
afrikanischen busch oliver auf
irgendwelchen grünen abbiegenden insel
gelegene völker die diese sagen haben
oder diese kopf verformungen dann
praktiziert haben und bayern sagen
entschuldigung liebe bayern ich kann
mich mit meinem zenit mit dieser ironie
manchmal nicht zügeln wenn er aber
bayern
wann war das jetzt von wan stammte
dieser schädel los in berlin ich meine
jetzt auswendig
vielleicht mal ein paar tausend jahre
alt aber nein vielleicht interessant
dass die ursprünglich aus der
schwarzmeerregion gekommen sind also
dass zugewanderte beide waren okay
aber es könnte ja halt die regierung
seien aber was ich sagen wollte ist dass
mir so vorkommt als da wo dann große
menschen an lahm sein gott
menschenansammlungen sind wo städte
existieren usw
da gibt es dann eben nicht diese
vorkommnisse aber in abgelegenen
gegenden da wo man relativ unbeobachtet
wirken und landen könnte
ganz genau was ist ja dann auch bei den
hunden an genauso steppe von asien
dahinter liegen da gab es auch keine
große zivilisation mit griechen städten
und so etwas genau ich auch ein einsamer
rigi und bis heute eigentlich sondern
das ist für mich so eine springende und
die regionen die für die damalige zeit
entwickelt waren also auch wenn man das
heute jetzt nicht mehr so sieht aber
damals war sie alt entwickelt die wurden
wenn ich mir diese
geschichten so anschaue einfach außer
acht gelassen und mann tauchte da auf wo
eben die entwicklung noch nicht so groß
war und vielleicht war ja deren
ambitionen die auch irgendwie nach vorne
bringen aus welchem grund auch immer
also ich glaube er wollte nicht groß
auffallen
das sicher nicht das stimmt beobachter
beobachtet oder sondern wie sich
irgendwas entwickelt zb der mensch an
sich selbst ganz genau wenn man wenn man
jetzt unseren planeten mal als
riesengroßes forschungsobjekt oder
manchem auch intergalaktischen zu
ansehen würde von irgendwelchen
außerirdischen intelligenzen sie wollen
mehr so im verborgenen und in ruhe
wirken arbeiten wie man es nennen möchte
dann wenn sie natürlich einsamer
regionen aufsuchen egal ob jetzt vor
1000 jahren oder vor 5000 jahren
allerdings denke ich dass ich überall
waren und nicht nur in einer zeit
sondern über jahrtausende hinweg
entweder waren sie immer da oder kam
immer mal wieder das kann man heutzutage
ja überhaupt nicht mehr nachvollziehen
mit den zeiten man kann er eine
mythologie eine überlieferung von den
fidschi inseln oder so man kann es ja
auch nicht datieren werden soll das
abgespielt
das ist richtig man weiß ja
grundsätzlich nicht wie weit sich so
eine kultur entwickelt hat denken immer
vorgeschichtliche bibel also vor wurde
sinkflug zum beispiel oder die zeit beim
gea ist zum beispiel das ist eine
zeitspanne dazwischen heißt er hätte
sich wird auch einiges entwickeln können
darf zum beispiel götter die aus dem ei
gekommen sind zum beispiel also die
früheste interpretation der kreation
aussieht wann sie quasi ersten mal
nachweis nicht in anführungszeichen
natürlich je gewesen sein sollen ist die
sogenannte kambrischen explosion das ist
nach einem großen massenaussterben auf
der erde gewesen als dann danach sich
die erde wieder erholt hat und plötzlich
ebend im kambrium quasi alle
lebensformen wie wir sie heute kennen
und aus dem sich das heute so entwickelt
hat auf einmal plötzlich wieder in
anführungszeichen da waren und da gab es
schon herr 90er jahren autoren zum
beispiel johannes viehbeck erkennt in
einer der darüber spekulieren ob
vielleicht da schon ein außerirdischer
biologische genetische eingriffe auf die
erde stattgefunden hat also vor
jahrmillionen das ist eigentlich sehr
interessant diese kambrischen explosion
die nämlich tatsächlich auch in der nw
geschichte überhaupt des planeten des
lebens auf die planungen bis heute immer
noch ein rätsel ist da wird ja auch von
einem sehr hohen alters gesprochen von
den menschen wurde sinkflug wiederum sie
ein sehr hohes alter erreichen konnte
vielleicht ist da auch etwas passiert
was auch genetisch auch verändert worden
ist ja dazu ist auch ganz witzig als
gott total böse war und dann die
sinkflug schickte hat er ja eigentlich
zwei strafen ausgesprochen heime die
sintflut das ende allen fleisches und
als zweite strafe dass der mensch jetzt
nur noch 120 jahre alt werden darf das
hatte er sich im himmel geschlossen weil
er halt so sauer war aber liest man dann
weiter im buch genesis dann stellt man
fest
die menschen wurden auch nach der
sintflut älter als 120 jahre also da
klappte das zum beispiel auch nicht so
ganz mit der strafe des herrn aber davon
aus lasters
schon seit jahrtausenden
auf der erde zu gange sind was würdest
du sagen konnte grund dafür seien sind
wir da irgendwie besonders interessant
oder sind wir ein ameisenhaufen die man
im zuge eines feldversuchs über
jahrtausende hinweg beobachtet also ich
glaube dass tatsächlich das einfach nur
eine große beobachtungs projekt ist das
kann man entweder als ameisenhaufen
sehen der erforscht werden soll oder als
zu projekt wie man will
man kann ja überhaupt nur von uns
menschen aus in das universum hinein
interpretieren wie wir menschen uns
verhalten aber ich glaube das ist alles
nur ein großes forschungsprojekt
da möchte ich aber nicht wissen was
passiert wenn der versuch mal zu ende
ist dann nicht das mal auf unsere labore
hier oben sie umlegen
na ja vielleicht haben wir ja schon
längst nach ihren guten versuchen und
ihren guten willen weil sie so neugierig
waren festgestellt der versuch ging
daneben und jetzt kommen sie halt nur
noch aus neugier
andere gucken was ist denn mit dem
misserfolg da auf diesem planeten er da
gerade so aktuell
ja weil normalerweise ist es so dass
stärker übernimmt das zepter in dem fall
ist es nicht so ist es so dass
vielleicht die menschheit sich populär
als es die schnell rasch entwickelt hat
also vermehrt hat und die vielleicht ein
fortpflanzungs problem ab diese fremden
oder sie haben sich zurückgezogen um das
ganze zehn jahre mal von außen zu
beobachten
also wir können ja wirklich immer nur
sagen was wir machen würden wenn wir so
eine technologie hätten dass wir zu
anderen bewohnten oder beliebt planeten
reisen könnten
wie würde der mensch davon gehen würde
er als ethnologe von einem anderen
sonnensystem auftauchen und quasi die
dortige bevölkerung die primitive
bevölkerung nochmals wegen erforschen
und studieren also da kann man ja
wirklich interpretieren und fantasien so
viel man will also so richtig
rauskriegen wird man das wahrscheinlich
nicht weil wir jetzt machen zurückdenken
in die 50er jahre in sachen ökologie und
forschung die ansprechen der ufo
forschung da hieß es ja immer die
außerirdischen sind da um uns menschen
zu helfen beziehungsweise zu retten
natürlich damals aktuell vor der
atomkraft und vor der einem atomkrieg
oder so etwas
aber das waren dann immer die lieben
guten alien später kamen ist die ufo
entführung da haben viele von den leuten
gesagt nein die aliens sind alle ganz
mit gebühren so etwas gar nicht tun
wir sollten uns gewesen sollen
es ist die frage ob diese aliens wenn
sie denn dann da sind uns beobachten uns
besuchen ab und zu mal einen
versuchskaninchen herauspicken
ob die wirklich so nett und freundlich
sinkt ich denke das gewand weder mit ja
noch mit nein beantworten wenn das so
ist dann haben sie einerseits ein
interesse eine neugierde wie das hier
weiter funktioniert da werden sie sich
dann erst mal raushalten aber auch
wissenschaftliches interesse und da
braucht man nur bei unseren
wissenschaftlern zu gucken ich denke mal
da geht dann nicht mehr alles so nett
und freundlich vonstatten so dass ich
mir beide faktoren durchaus
nebeneinander vorstellen kann mal so ein
einzelnes versuchskaninchen da raus zu
nehmen ist ja vielleicht nicht so das
drama aber falls es wirklich so sein
sollte denke ich auch die gucken sich
das jetzt hier an und denken um gottes
willen das jetzt weitergehen
na ja aber ich denke ich denke nicht
dass es so ist wie es sehr oft ausgelegt
wird dass sie in der stets einen hohen
technischen entwicklungsstand haben und
deshalb sind sie auch geistig ganz weit
voraus das eine mit dem anderen nichts
zu tun sonst wären wir alle ganz tolle
menschen weil wir schon sehr weit
entwickelt sind
wie man aber sehen kann ist es nicht der
fall und deshalb denke ich auch nicht
unbedingt dass eine zivilisation und
technikum jahrtausende voraus ist
gleichzeitig auch moralisch oder so uns
der voraus ist es muss gar nicht so
sagen nein das stimmt dass nach einem
muss auf mit dem anderen nichts zu tun
haben auch gar keinen fall
aber man muss ja auch sehen wir denken
wenn wir auf die presto nautik gucken
die mythologien und überlieferungen die
sagen ja dass das wissen die weisheit
manchen sogar die ganze menschheit vom
himmel gekommen ist ihm durch die götter
gebracht das heißt also dass man sich ja
ganz nett zu uns wenn sie uns wissen und
weisheit gebracht haben sollen
da kann es natürlich auch genauso gut
möglich sein dass es quasi ein
tummelplatz melting pot auf dieser erde
von verschiedenen rassen spezies die
alle verschiedene ambitionen haben
vielleicht liegen wir gerade günstig auf
irgendeinem weltraum highway ja es wenn
ihr schon mal parkt und so nachweisen
sagen jetzt habe ich schon viel gehört
zwischenstation guck mal an sind
menschen
machen wieder uns sind da um solche
sachen mit einer weit ist
aber kann ja durchaus sein dass wir
irgendwie so gelegen sind dass hier
verschiedene
mal lang oder gelandet oder wie auch
immer
aber grundsätzlich wie gesagt wenn ich
der meinung dass ein technologischer
fortschritt noch lange nicht heißt dass
man auch dann moralisch charakterlich
auch uns darum voraus ist das können
genau so miese leute sein wie wir sie
auch haben
das habe ich ja auch schon mal
angeschrieben das muss nicht unbedingt
heißen wenn die technologisch so warum
sind sie dann ganz anders das sind die
verhältnisse zum beispiel charakteren
sich ganz anders spielen wie zum
beispiel eine gefühls reaktion gar nicht
kennen die sich vielleicht so wie pippi
roboter sich verhalten und einfach die
emotionen der menschen einfach mal
beobachten was ganz was neues ist also
es gibt unterschiedliche arten und
kreaturen sicherlich ne und wir menschen
sind eigentlich so gesehen ziemlich
vielfältig wir haben alles wir haben
emotionen die das spiegeln das gute auch
mal das schlechte usw usw
und ich denke mir das wird eine
bestimmte rasse auch sicherlich sehr
interessant finden wenn die diese
charaktere nicht besitzen
lange aber sie braucht man sich ja nur
mal unsere eigene geschichte anzugucken
von den teil der menschen die sich für
weiterentwickelt und zivilisierter
hielten und die dann so die eroberung
der welt gestartet haben was die dann
mit den menschen die sie dann dort
vorgefunden haben angestellt haben das
war ja alles andere als nett und
freundlich klar wirtschaftliche
interessen mit ryan sicher aber so von
außen gesehen weiß ja dann doch die eine
oder der eine teil der menschheit der
schon weiter entwickelt war
zivilisierter in deren augen war und ist
dann auf den anderen teil der welt
gestoßen
das ist wer anderen teil der welt nicht
gut ausgegangen dass das problem könnte
sich dann auch mal in einem großen
maßstab wiederholen
ja das klingt immer daneben also die
entdeckten haben immer den kürzeren vor
den entdeckern gezogen auf unserem
planeten zu finden
gibt es denn da lag es gibt ja im
bereich der prä astronautik irgendeinen
bericht oder ja eine erzählung die
darauf hindeutet dass die mal nicht so
freundlich waren wenn man es auch jetzt
nicht nicht als als außerirdische
beschrieben hat sondern als götter die
carmen oder so aber gibt es denn da
irgendetwas wo man daraus lesen könnte
das so eine begegnung nicht so gut
verlaufen ist
ja da gibt es verschiedene mythologie
und erzählungen dass ich eben diese
katar oder himmelswesen sich auch gegen
die menschen gewandt haben zum beispiel
durch irgendwelche magischen kräfte dass
sie die menschen getötet haben
das gibt es auch es gibt zum beispiel
bei den kajak wo indianern eine
erzählung mit einem gott der vom himmel
gekommen ist und der mit einer waffe
wenn wir sie so nennen wollen menschen
erschossen hat warum was was was war der
hintergrund er wollte seine macht
beweisen
die nennt sich der mann oder der gehen
aber das ist dann der ist dann ich sag
jetzt mal wohl dass in welchem land im
heutigen tschechien stammen der kayapo
indianern am rio xingu und neben abend
vom amazonas und ja ist denn da gelandet
und hat dann einen song der band heißt
davon auseinandersetzung irgendwann weiß
ich eigentlich nicht erst hatte einen
baum kaputt geschaffen und dann aber
auch auf menschen allerdings als er dann
da geblieben und wurde natürlich dort
verehrt hat auch söhne und töchter
gezeugt und ich dann irgendwie in den
himmel wieder abgereist aber es gibt
auch erzählungen von den inkas wobei man
da wieder sehen muss wie weit sind die
vom christentum beeinflusst worden weil
die dann eben von den spanier später
aufgeschrieben wurden dass solche
himmelswesen bösartig gegenüber den
menschen waren selbst der verehrte
sonnengott in die dort in der
andenregion soll ab und zu mal bisschen
bösartig gewesen sein
und wenn man es ganz genau nimmt sind ja
auch zum beispiel im pazifik auf den
pazifischen inseln werden ja auch götter
immer mit vulkanen und erdbebengefahr
dort in die götter gelandet sein sollen
aber immer wenn sie landen
lösen sie auch absichtlich heißt es in
einigen erzählung erdbeben und
vulkanausbrüche aus also man kann
durchaus auch interpretieren dass sie
gar nicht so liebevoll sind und so
friedlich da habe ich negativ eine
interessante theorie darüber gehört und
zwar gibt es ja leute die annehmen dass
das halt wesen aus einer anderen
dimension sind und jetzt nicht irgendwie
aus dem weltall und wenn dieser
dimension übertritt kommt
es seien dadurch eben solche energien
nun dinge freigesetzt würden die auf die
erde dann zu erdbeben oder sonst
irgendwas führen könnten und dadurch
wäre das immer einher gehend gewesen mit
dem auftauchen
das habe ich so noch nie das mit einer
anderen dimension natürlich schon sehr
oft ich denke auch dass sie nicht
einfach so durch das universum reisen
generationes raumschiffen oder so
sondern dass sie sich auch mehr durch
die dimension bewegen wenn ich helfen
die thematik blicke aber das dann durch
irgendwelche energie ausgesetzt habe ich
noch nicht gehört
es war ein französischer ehemaliger
mitarbeiter ich glaub
verteidigungsministerium also das
französische verteidigungsministerium er
da gesagt hat dass man wisse dass die
aus einer anderen dimension käme und das
einher gehen schon mal der große knall
kommen kann war als erdbeben oder sonst
irgend eine katastrophe wenn die diesen
übertritt aus diesen dimensionen machen
das ist eine ganz in der gwk freigesetzt
werden ganz auf politik geschichte aber
so war lassen
dann sollten sie bitte ihren dimensionen
übertritten bisschen außerhalb machen
und den rest dann normal reisen finde
ich ja ich muss ja nicht sein so ist
wenn man das mal ist
zb bei dir im garten umgegraben werden
sind war ich will da könnten sie
eigentlich gerade vorbeikommt so angucke
gut aber das war jetzt auch immer so
eine theorie die ich das gehört habe
warum ist es zu katastrophen kam das
kann auch was sein was er sich so
gedacht hat manche leute sagen ich weiß
es genau will aus den unterlagen die wir
haben geht hervor
nur die unterlagen hätten ihm und zu
sehen bekommen aber es war halt etwas
was er gesagt hat das es da zu
katastrophen kommen konnte und das soll
auch in jetzt gerade einen tourbus kann
jetzt auch eine spekulation dass das
eben umso damit ist der übertritt aus
einer 1 an dimensionen von fremden wesen
deshalb sollte busker da passiert seien
vor 100 jahren über 100 jahren
ja da sagt das sagen sie ja natürlich
auch das sollen am schiff abgestürzt
sein
ja das sind die von einem kleinen
schwarzen loch war kurz aus versehen
entstanden nicht oder nicht zu vergessen
der explodierende mückenschwarm
explodieren die mücken knallen ich knall
den eine werden die kommen aber hallo
weil das muss man ich sag mal so aus der
not heraus finden menschen manchmal
theorien die sind noch abstruser als die
sache selbst
oder muss man einfach mal so sagen dann
explodieren der mückenschwarm also na ja
also dieser explodierende mückenschwarm
der ist fast noch besser als diese
kornkreise von von den von den künftig
kredite von großen genau die die rändern
so wild im kreis und machten diese
theorie gibt es tatsächlich herrlich
anfang der 1990 er jahre ich habe da mal
ein genug wieder zugemacht weil ich das
immer massiv aus 1990 er jahre die
artikel das ist so eine pressemeldung
vom deutschen jägerverband der die
damals damit erklärt hat das nach dem
berühmten gehirn sind im kreis laufen
aber die funktion dass es ihnen sind
wirklich zu sagen ich lebe gern in alten
und hier gibt es ja auch sehr viel wild
und wenn die kurzzeit beginnt habe ich
noch nie kornkreise gesehen wo meine aus
dann könnte ich das nur vielleicht
dementieren ja okay die krebstherapie
bondage sind im kreis gelaufen und haben
symbole daran gefallen
interessant wurde damals illustriert mit
einem foto von einem kornkreis umso
eiliger kongress wo tatsächlich einer
irgendwie einfach nur im kreis herum
gerannt ist was da täglich konsumiert
gewesen sein kann hier eine rannte an
meinem kreis und aber das habe ich
damals dann schön ausgeschnitten und in
ordnern archiviert also das finde ich
immer sehr lustig dass ich das
heutzutage immer noch wieder
veröffentlicht wird diese meldung ja die
ist schon klasse was ich wollte noch mal
auf ein ganz bestimmtes thema kommen
weil ich weiß dass du
du hast mir damals auch was unter die
kommentare dazu geschrieben dass du da
so ganz gut informiert bist und zwar
geht es um
die europas ja
ich habe ja in einem video
ganze sache so ein bisschen aufgedröselt
wie das kam mit dieser geschichte über
die drop ass wer es noch nicht gesehen
und beim last auf dem blog da können die
ja wenn europas sucht wenn dir dazu was
finden auch bei mir ein video
da geht es um diese geschichte aus china
dass da ein raumschiff upload sein soll
vor 12.000 jahren lassen genau vor
12.000 jahren in bayern carola zwischen
china und bayern carola gebirge genau
und ja die werden dann nicht mehr
weggekommen und daraus hätte sich dann
so eine rasse entwickelt und hätte man
diese steinplatten gefunden die dann
geschwungen hätten nun aber tatsache ist
ja nun man kann glaube ich sagen das ist
ein fake also ich glaube auch dass sagt
ein fake ist und er glaube dass diese
geschichte nicht erfunden wurde sondern
aus mehreren kleinen einzelnen
geschichten vielleicht zusammengereimt
wurde und erfunden wurde
ich habe der letzte woche noch mit einem
kollegen darüber geschrieben wie
recherche ja schon ziemlich ziemlich
ziemlich lange aber mit der quellen
suche wo kommt das denn ursprünglich her
und so also dass da gibt es keine
seriöse quelle darüber ich doch ist halt
dass dieses die heißt es nochmal
vegetarische das digitale universum ja
von 961 september aufgabe das ist die
hauptquelle von da wurde das immer
weiter kopiert interessanterweise wurde
das auch immer weiter ausgespuckt wenn
man sagt durch die jahre verfolgt aber
ich habe bei einigen autoren diese
geschichte schon gelesen da wurden
mehrere buchseiten dazu gedichtet zum
beispiel im internet wetter war war der
expedition und altern kam dabei das ist
reine fantasie der autoren gewesen
das ist eine komplizierte geschichte ich
war früher davon überzeugt aber ich
glaube heute da nicht da stecken die
kinder daher gut wir haben doch das buch
und es gibt ja das sagt mir gott doch
sahen kurz auf irgendwas ich weiß gar
nicht sexy
es gibt ja dieses buch wo diese
geschichte als drinnen steht und das
buch ist ja vorher erschienen neben
nicht das erschien
17 jahre später ja das glaube ich
70 da war die geschichte schon überall
verbreitet auch bei russischen autoren
jetzt hatte vor allen dingen alexander
kasajew und der lakic 11 treffer haben
das vor allen dingen in der sowjetunion
verbreitet dann kam es über die
sowjetunion kann es auch mal nach
belgien aber auch nach australien
dann kam aber die belgier haben wir
nicht mehr mitgekriegt ist das nur eine
geschichte war die anderen teams dann
haben sie den richtigen umlauf gebracht
genau der alexander kasajew und der
derzeit ca haben das damals besonders
verbreitet und vor allen dingen auch in
sputnik und von da wohl es dann weiter
kopiert und dann eben auch in zu
vegetarische universum da gab es noch
eine andere story mit 5 und 450.000
jahre alten 45.000 jahre alten pyramiden
an dong king sie auch in china das würde
auch in das vegetarische universum
damals veröffentlicht da ist es dann
auch immer wieder das ist fake alles
ausgedacht und alles fantasie
allerdings habe ich da vor einigen
jahren recherchieren können das ist
diesen professor 10.1 der geheißen amos
peking
das ist tatsächlich gegeben hat und dass
diese story nicht von dem magazin
erfunden wurde da es gibt
veröffentlichungen die älter sind und
zwar drei jahre davor schon erschienen
sind
da hatte ich meine mami buch darüber
geschrieben und in einem artikel am
vortrag oder video und wie ich jetzt
letzte woche mit meinen kollegen jörg
kindel heißt der aus berlin noch habe
ich noch mal drüber geschrieben
der hat sogar noch eine ältere quelle
entdeckt und da ist das thema also noch
nicht ganz durch vielleicht steckt
hinter dem story okay aber
also man hört ja dann immer wieder diese
argumente ja
buchen in der form eines romans darüber
geschrieben und das ist natürlich dann
der beweis dafür dass es diese
geschichte doch gegeben hat ja genau so
ich weiß ich weiß ja nicht wie sich
dieses wie siehst du das also ich sehe
das nicht als beweis
wenn ich da 17 jahre später im buch habe
wo denn diese geschichte eben als roman
verarbeitet ist dass sie dann doch
stattgefunden
nur um mit dem argument dass jetzt als
sachbuch geschrieben werden wir
erschossen worden oder so deshalb machen
wir das lieber mal als roman ja also ich
würde mal sagen kann ich mich so
akzeptieren wenn man das mal googeln
europa 12.000 jahre oder so dann stößt
man immer wieder auf dieses buchs an
gott in excel
das ist dann immer als beweis angeführt
worden
auf den meisten seiten das ist eben ein
fake ist daher kommen soll
aber das stimmt eben nicht weil es ja
viele jahre vorher schon verbreitet
wurde diese geschichte nur der autor hat
halt diese geschichte aufgenommen und
darauf seinen komischen roman unter
pseudonym veröffentlicht aber als beweis
das ist die story geübt ich hab
natürlich gar nicht dieses auto
eigentlich gegenteil auto an kinder hat
dieser autor zusätzlich noch ein paar
dinge interpretiert also dazu gedichtet
sozial sehr viel sehr viel sogar
genommen und das sie zum beispiel vom
sirius gekommen sind die da abgestürzt
sind und solche sachen das hat er alles
bei geschrieben ich habe sogar die
original geschichte die der kzf damals
veröffentlicht hat nebenbei habe ich auf
meinem blog mal aufs schiff bekannt um
abgetippt und mal drauf gestellt also
die ursprungsquelle von 1961 dahin ist
es sogar das ist eine agenturmeldung
gewesen aus china
nur die agentur gibt es da gar nicht das
ist auch schon klarer hinweis darauf
dass stimmt was nicht
wir haben gut vorstellen er findet man
irgendein oder entdeckt man irgendwie so
etwas und dann denkt zeigt es zu wenig
da könnte ich gar nicht nur etwas
interpretieren an eine geschichte ja und
das hat jetzt vor allen dingen
veröffentlicht wurde in innsbruck nic
das ist ja noch ok aber dass dann
endlich quellen die hauptquelle wo fast
alle die nutzen das vegetarische
universum ist 161 macht ja schon stutzig
weil das ist tatsächlich natürlichen
magazin für vegetarier gewesen da muss
man aber sehen dass die ganz regelmäßig
solche geschichten
nicht haben mit rätsel der welt
neuigkeiten von pyramiden oder so etwas
das haben die aber regelmäßig der
einfachen drin gab hast zwar überhaupt
nicht aber es gibt ja heute immer noch
irgendwelche zeitschriften da denkt man
gar nicht dass sowas auftaucht solchen
magazin
das stimmt 90er jahren war ganz schön
mit der kopie
das war mal ganz schlimm da kann ich dir
kann ich geschichten von aktuellen ich
habe mich mit den immer angelegt
unglaublich ja das war ja coupé war als
ich noch dass da draußen die kopie noch
kennt der wird wissen was wir meinen
da gab es dann immer die besten
geschichten ganz interessant ist auch
die hatten auch immer ein ufo forscher
darin dass möchte ich mal kurz in der
kopie kann fast jeden monat oder so oder
alle zwei wochen
der hieß clark genau wie art klagt der
berühmte science-fiction-autor sachbuch
euro und jahrelang habe ich die sachen
dann immer kopiert und alles ich habe
das alles noch mal tief die artikel und
der ist in den ganzen jahren ein jahr
älter geworden das stand ja immer das
alter da weiß also was nicht den größten
quatsch erzählen
da wurden fotos gezeigt die aus
irgendwelchen kinofilm aus den 50er
jahren raus kopiert haben und dann als
foto beweise präsentieren dann ganz
gruselig
das war das war schon so schön wahrhaft
so stümperhaft dass jeder der sich
überhaupt nicht mit diesem thema befasst
erkennen konnte was das den quatsch ist
damit war dieses thema generell
verbrannt für diese leute weil die
gedacht haben das sind nur idioten im
werk bei dieser thematik ja so ist es ja
leider ja genau das war doppelt und da
stand der geschichten über pyramiden
selbstschussanlagen drin wo vergibt die
pfeile rauskommen und wenn die ja schon
bisher alles will ich mich mit
zeichnungen die sie da dargestellt haben
es gab einen artikel darin dass ufos in
vulkanen wohnen nahmen sie dann auch im
bild gezeigt dann haben sie ein foto vom
hubble weltraum
das gut präsentiert das ist dieses
berühmte belgien im foto mit den mit dem
dreieck mit den drei richtern
ja ja sagt genug und haben dabei
geschrieben das wurde vom hubble
weltraumteleskop entdeckt und also was
also das war das war richtig grausam
ich habe dann immer böse briefe
geschrieben und die sagten immer ein
externer redakteur schreibt das aber wir
können gerne klima zu greifen oder so
naja gut und sie ist es dann wirklich so
wenn solche sachen herauskommen die fast
jeder erkennt dass das dann unsinniges
zeug ist oder nicht die die wir die
fotos sonst irgendwelchen alten filmen
da reinkopiert sind damit sieht man so
ein thema in den bereich der
lächerlichkeit was dem thema dann
absolut nicht gut tut und das ist das
was mich darüber ärgert mich dass die
leute da drucken wollen und geld
verdienen wollen das kann ich ja noch
alles verstehen aber dann sollen sich
wenigstens ein bisschen mühe geben was
ordentliches zu recherchieren nicht da
irgendeinen schwachsinn abdrucken den
sie selber nicht glauben
jaja wurde nicht fachgerecht gearbeitet
also den ging es da nur darum eine gute
story zu presse gemacht wo sehr viele
leute zugucken und da wurde halt sehr
viel dazu gedichtet und das ganze
natürlich auch wieder ins lächerliche
gezogen
und da ist man heute wie heute da geht
nicht so eingegangen wie zum beispiel
auf sichtungs zeugen die irgendwas
erlebt haben oder gesehen haben oder
erfahren was auch mit dieser thematik
auseinander zu setzen ist das ist heute
an bis sie ganz anders aber damals denke
ich mir das war ja heute ist es im
prinzip noch genauso nur die große
medien halten sich daher relativ bedeckt
alle heute läuft das sie auf youtube und
sonstigen öffentlichen kanälen da wird
ja genau so ein blödsinn hochgeladen so
einfach fix an kopien von uralten ufos
die schon mal als fake entlarvt sind
dass das system läuft weiter so ich sehe
da keinen großen unterschied
ja es ist heute nicht mehr print digital
sind
das ist natürlich dann früher war es für
die zeitungen was den zeitungen zb
vorenthalten bullshit machen und heute
kann es jeder der auf youtube
ungeschickten film hoch setzen was hier
gleich welchen massen genug sei für
aufnahmen wo man gleich erkennt dass das
nichts zu essen
aber es ist ja nun mal so dass
es passiert jedem das normal auf source
hereinfällt oder das ganze für bare
münze nimmt und deshalb frage ich auch
mal den lars jetzt
irgendeine geschichte wo du gedacht das
board das ist echt der knaller und wurde
dann leider leider irgendwann heraus
gefunden hast das ist doch ein fake
obwohl sie dann sehr enttäuscht war ja
die drucker geschichte wo wir die drüber
geschichte alles klar
in meinem ersten buch das habe ich
angefangen 1989 zu schreiben
ganz raus da habe ich noch ich weiß noch
genau da hab ich geschrieben dass ich
also aufgrund der sich der zunehmenden
indizien dafür dass ich glaube dass das
doch tatsächlich eine wahre geschichte
also dass diese story tatsächlich
richtig sein könnte ich habe das in
anderen büchern revidiert und auch in
einem artikel inzwischen ist wenn dieser
geschichte viel interessanter wenn
überhaupt entstanden ist und sie sich
verbreitet dass schon allein schon ein
kleines mysterium der welt oder das
waren zum beispiel sehr enttäuschend ich
habe früher auch geglaubt dass wir auf
den first contact direkt und zwar
ziemlich heftig vorbereitet werden aber
das waren die buben jahr war der 1990 er
jahre wo aliens allgegenwärtig waren die
thematik in talkshows in nachrichten in
zeitungen büchern überall oder kongress
thematik und so da habe ich mich auch
schwer vertan habe ich glaube ich bin
der vorbereitung in jugendlicher
naivität und dann hast du weißt du wer
mich wäre mir zum ersten mal gesagt hat
dass das mit den tropen fähig ist
da hatte ich das muss 2003 2002 oder
2003 gewesen sein
da hatte ich einen kleinen chat mit dem
michael hesemann kennt sie noch da ist
ja jetzt mehr so in die religiöse ecke
da genau um die abgewandert ihr habt mir
damals geschrieben als ich darauf
angesprochen habe mit diesem bild von
diesem ehepaar
da hat er mich lese mir geschrieben
person statistik das hat es nie gegeben
ja das war der erste den man erst mal so
gesagt ich bin nämlich auch davon
ausgegangen dass eine geile geschichte
ja da hatte ich dir da das hätte dann
aber vorher schon in einem buch 2001 zu
lesen können und da kann sich nicht nur
essen wenn ich doch sofort will ich
lesen aber übrigens der hilfe man hat
darüber nie geschrieben
auch als chefredakteur von magazin 4000
rechten magazin 2005 zwar hat das thema
hatte nie behandelt das war das war
dieses genau das war das immer wenn er
weg ist der vorher etwas diskutiert ja
schon sehr lange und ich glaube 1969 hat
er ich das erste mal der wenigen das
auch erwähnt ganz kurz am rande in einem
seiner bücher in zurück
dann kommt ja das ist ja mal was ich
möchte man mit dem michael hesemann
hatte das war kurz nachdem er
weggegangen ist von dem magazin 2000
darüber haben wir gesprochen und genau
da habe ich ihn dann auch hier mit dem
graf von jeanneau haben ja auch erklärt
hat ein fähiges dem netz zwar gegeben
den den grafen den hals gegeben und er
hat auch geschichtlich ist der relevante
doch einige dinge gemacht allerdings das
ganze was danach kam dass der sohn
wiedergänger sein und so weiter das hat
sich alles so nach und nach aufgebaut
das ist auch keine wahre geschichte
genau der wiedergänger da gibt&#39;s am
hinterteil der wiedergänger von peter
kafka ich glaube das ist sehr teuer
inzwischen sogar ist es gab danach leute
die sich einfach für ihn ausgegeben
hatten
das war eine zeitlang so ein running gag
in der welt der reichen und schönen in
frankreich sich für ihn auszugeben ja
oder eben auch leute die diese kreise
rhein wollten sich für ihn auszugeben es
gab eine zeit da liefen drei stück von
ihm rum ja aber letztendlich und ich
habe mich mal sehr damit befasst ist es
leider so dass diese geschichte eben
nicht stimmt und sie wird halt immer
wieder anfragen doch mal dass darüber
machen und es wäre total unheimlich und
aber es stimmt eben leider nicht und das
ist eben das was wir immer so betrübt
machen so drittel geschichten gibt wo
man leider feststellen muss die stimmen
dann doch nicht so ganz
wenn man so mal guckt er welche quelle
ist das und wenn dann der als quelle
genommen und dann wieder die quelle also
quasi die quelle der quelle und so stößt
man doch ob er zu oder sehr oft dann auf
ungereimtheiten unterstützt und das hat
er ja zb die ganz anders geschrieben
behauptet oder das kommt ja gar nicht im
tor in der quelle und so das ist ja das
spannende so engagieren sich dann
herausstellt dass ich dann meistens
sendung oder beim täter handelt da wie
schon zuvor berichtet einfach neu
interpretiert die geschichten dazu
erfunden usw
um die geschichte wirklich spannend
spannend zu machen und irgendwann kommt
man irgendwann mal drauf dass das
eigentlich nicht so ist dass das
eigentlich alles nur ein bisschen nur
fantasie ist
da schon wenn ich jetzt mal so als
skeptiker da rein komme vielleicht ist
ja die ganze pre astronautik nur
fantasie
das glaube ich nicht dass da gibt es zu
viele punkte wert erzielen und den
hieraus diesen ich bleibe hier darum wie
wo die leute hatten fantasie früher gar
keine frage richtig man hat dieses alten
texte liest wie die teilweise
beschrieben sind
denn
wenn du das die aufzeichnet was die
sagen was sie beschreiben
sind das gefährt also
geräte mit denen die da vom himmel kam
weil ich es nicht irgendwelche frauen ja
ach so sondern tatsächlich irgendwelche
fluggeräte schon mal die wiemers und so
alles also das sind ja keine dinge die
die kannst du ja gar nicht mehr anders
interpretieren damit mit dem heutigen
wissen und der heutigen vorstellung
interpretieren wir die sache natürlich
so wie wir das tun mit irgendwelchen
gefährten raumschiffen oder sonst was
aber das ist ja genau die frage was
haben die da vorher mit gemeint ist es
wirklich diese beschreibung da gibt es
ja auch diese diese höhlenmalereien und
fällt zeichnung und so die dann ja auch
als als raumschiffe oder astronauten
weil die so ein helm aufhabe
interpretiert werden aber ist es
wirklich das was die leute damals
bezeichnet haben
also wenn das wissen wenn irgendwas sich
was du nicht kennst und sollst das
beschreiben machen.foto aber dann
beschreibst du halt das was du siehst ja
und das haben die menschen früher
genauso gemacht und dann haben die eben
dinge große boote theurich die zum boden
sanken beschrieben was willst du denn da
noch anders hinein interpretieren und
ganz einfach ganz klar aus dem bereich
ihrer umwelt ihrer lebenserfahrung dass
genommen und die worte und die
assoziationen und dann das beschrieben
was sie erlebt oder gesehen haben
ja genau sie heute genauso machen ja und
ja richtig wenn er irgendwas aus eisen
ist mit mit feuer und dann darüber dich
hinweg jagt dann ist es wohl flugzeug
oder sowas ja das wussten die damals
nicht also anders als so beschrieben
dieses kanten und der bahn zahlt schiffe
aber wenn du jetzt mal selbst die
wussten nicht wie sie es nennen sollten
und boxer so eine beschreibung an was
soll es denn dann sonst seien ja wie
gesagt die leute hatten auch vorher
schon viel fantasie götter sind schon
immer vom himmel her gekommen
wie will man vom himmel kommen natürlich
müssen dann irgendein gefährt haben was
den gefährten die man gerade so kennt
schiffe oder sonstiges ähnlich sieht
weil sie kann er nichts anderes
von daher können diese beschreibung auch
daran nur angelehnt worden sein ohne
dass die was tatsächliches gesehen haben
außer wenn sie vielleicht ein paar pilze
vom wegesrand kinder starben über die
interessante interessant ist aber erst
wenn man sich dass das auch global
weltweit ist von dem bier anbieten
da gibt es ja auch schriftzüge die das
gleiche beschreiben wie dann in asien
oder in china oder in ägypten zum
beispiel weil sie kann man nicht
vorstellen dass da plötzlich eine den
gleichen gedanken zu hat um eine
geschichte gleich zum interpretieren
also zu erzählen
diese wirklich vorgefallen sind also von
davon kann man ausgehen
wir haben einige also bestimmte leute
oder die damaligen völker haben was
gesehen wo sie sich nicht beschreiben
konnte was es ist
wenn von feuer kutschen gesprochen die
vom himmel gekommen sind und dann die
götter ausgestiegen sind bis hin zu
irgendwelchen objekten die sie dann
gesehen haben und beschrieben haben was
es ist
man muss es schwer zu erklären ja geholt
hat da müsste man ja auch mal darüber
nachdenken diese ganzen religionen die
gehen ja alle von einem gott oder von
mehreren göttern aus und die sind ja
schon immer mit dem feuer wagen am
himmel her gezogen wie wie die sonne wie
die sterne oder so sondern diese dieses
vorjahr das war ja schon schon ganz ganz
lange in diesen göttlichen gedanken drin
und am himmel umherziehen war auch schon
mal drin ohne dass man da wirklich
konkret was gesehen haben muss weil
diese
ausstellung gott oben weit weg mächtig
sonne ist natürlich faszinierend als
präsent jeden tag dass man das dann
damit kombiniert und verbindet klingt
für mich jetzt erstmal plausibel weil
auf der ganzen welt sind ja irgendwelche
religionen entstanden erst unabhängig
voneinander hinter herbst sich dann
schon ziemlich vermischt aber auch diese
unabhängigen die sind ja trotzdem
relativ ähnlich weil wie will man sich
sonst eine große macht vorstellen
außer dass sie von außen kommt also vom
himmel und mit irgendwelchen feuern
leuchtenden weil das sieht man am himmel
die sonne die sterne es leuchtet immer
leuchten kannten sie damals nur vor was
anderes leuchtet nicht
meist ich jetzt einfach mal so in die
runde
ja ist aber nicht ganz korrekt also
tatsache ist ja dass da jetzt nicht
beschrieben wird dass der gotthard die
bands die wir auch immer sein mag mit
glühenden füßen räder gekommen ist
sondern es werden ja in einigen
regionen regionen nicht religionen
regionen ganz klar raumschiffe
beschrieben
er wird ganz klar von metall gesprochen
also von vom glänzenden metallen und
wird davon gesprochen dass diese leute
darin sitzen und damit angeflogen kam
die götter ja das sind ganz klare
beschreibungen er wird nicht erzählt und
er kommen feuerschweif hinten am hintern
zur erde geflogen oder so sondern die
reden von objekten wo die götter drin
saßen die mit feuerschweif und donner
gelandet sind und dann die götter
ausgestiegen sind
also da hört es dann irgendwo auf zu
sagen das war jetzt die sonne und die
sterne und deshalb gab es feuer
er sagt ja immer an absprachen lang
jahren die skeptiker wie man es gut das
gibt es in den albanischen frieden in
den apparat und den texten
das ist ein allerweltsname was mit allen
möglichen krempel übersetzt werden kann
aber wenn man sich mal dieses war parada
man sieht ja wieder zum beispiel auch
beschrieben dass es kristallene autos
also meine autos nicht fahrzeuge sind da
ist kcr das heißt es war wunderbar wenn
man zum beispiel das fahrrad digital hat
das sind ja 5000 seiten und da kann man
einfach mal nach asien was da für
seltsame fahrzeuge herumgefahren und
geflogen sind und gelandet sein sollen
und die werden eben als kristallene
fahrzeuge wagen beschrieben und da ich
mit der skeptische einwand ja das kann
alles mögliche bedeuten
doch schon etwas seltsam muss ich mal
behaupten
richtig also ich sag mal so konkrete
beschreibungen gibt da kann man so viel
von fantasie im prinzip erzählt wie man
möchte wenn diese beschreibungen etwas
darstellen was wir heute in der form
benutzen dann muss man die überlegung
anstellen ob es damals schon vorhanden
war
wie zb himmelstadt übernehmen werden wo
die leute als zeugen berichteten haben
wollen
von runden lang förmig objekt für mich
objekte die sich da wirklich bekämpft
haben damals ein feuerwerk damals haben
die menschen das nur nicht verstanden
dass das ein feuerwerk war das ist auch
morgens um 11 uhr ja irgendwann gezündet
wurden tagsüber ja so war das nicht mich
gewesen habe ich jetzt noch ein paar mal
gelesen ja und dann ist das schon mal
klärt ja und zu den wagen die da
irgendwie aus kristallen oder so sind
also ich kann man das schon erklären
dass man natürlich wertvolle sachen in
diese objekte hineininterpretiert die
dann da angeblich vom himmel kommen sind
sind natürlich nicht aus holz und leben
gemacht sondern aus gold oder kristall
wenn es den göttern gehören soll
das ist für mich hat sie nicht unbedingt
widerspruch jetzt kommt doch gelernt du
darfst lag bei allen ausschreibungen
wiest reibungen liest über ganz andere
dinge ja da haben die menschen früher
auch nicht nur fantasievoll irgendwelche
blümchen dinge geschrieben sondern wir
haben die dinge beschrieben wie sie
waren punkt wir haben den burgbau
beschrieben wie er war und fertig und
die haben dann nicht erzählt von o im
glanze des sonnenlichtes wuchs die poldi
dieburg empor göttlich wie sie machen
nein wir haben einfach beschrieben wie
die burg gebaut wurde aber
zusagen bei allem anderen fing sie dann
an zu fantasieren wenn sie was
beschrieben haben das weiß ich nicht ob
ich das so nachvollziehen können das
thema schon bei den alten kündigten zu
sehen zum beispiel über die
cheopspyramide wo er auch so viele
kulissen schon drüber geschrieben haben
dann heißt es ja da hat der quatsch
erzählt und werden das hat er richtig
erzählt das glauben wir zum beispiel bei
aero.de erzählt 100.000 sklaven haben
die große pyramide gebaut dann sagen die
historiker bzw die ägyptologen das ist
natürlich quatsch es gab keine 100000
sklaven dort dann sagt er auch zum
beispiel die ameisen verwendet zum bau
der großen pyramide dann sagen sie nein
alten hat es nicht gegeben ist auch
quatsch dann sagt herr doktor der hiob
es hat also warum 20 jahren regiert oder
rechter stimmt da suchen sie sich dazu
quasi raus was sie glauben möchten so
kommt mir das zumindest ab und zu vor
dass ich schon interessant werden wenn
irgendwas historisch geschildert wird
irgendeine schlacht oder so
das wird das so hingenommen aber wenn es
darum solche dinge geht dann haben die
menschen früher gar nicht an die durch
die fähigkeit besessen irgendetwas
objektiv zu beschreiben wird also ist
jeden ihre fantasie durchgegangen und
dann wurden halt göttliche gefährte
gemacht was weiß ich aber dass das ist
ja nicht so dass die waren natürlich
nicht vielleicht auf den bildungsstand
wie wir heute sind vielleicht ja aber
das waren ja keine idioten ja wenn da
irgendwas am himmel geflogen ist da ist
ja was geflogen und dann haben sie das
beschrieben also es gibt zb eine
hypothese die vor 19 jahren glaube ich
schon veröffentlicht wurde in israel und
zwar in sachen die die tron wagen gottes
im alten testament mit denen das volk
der hebräer dann kontakt hatte und mit
dem moses dann gesprochen hat eben mit
gott und so etwas
da gibt es dann eine erklärung von einem
professor von der universität in tel
aviv
wer dann gesagt ja die haben beim auszug
aus ägypten die hebräer dies waren alle
high und deshalb haben den gott vom
himmel kommen sehen weil sie alle unter
drogen standen
ich habe mir in den kommentaren comment
angesehene magazin
es gab aber auch eine andere erklärung
in anführungszeichen die wurde schon ich
glaube ende der 70er jahre
veröffentlicht und zwar dass die stimme
gott ist die alte immer gehört wurde von
den propheten und so etwa dass das feuer
tausenden so war das da das menschliche
gehirn an evolutionären sprung gemacht
hat und die rechte gehirnhälfte mit der
linken gehirnhälfte sich verbunden hat
so wie wir das heute haben und diese
verbindung als sie entstanden ist war
hörbar im kopf selber drin bei den
menschen und deshalb an sie stimmen
gehört solche sachen gibt es da also
dass das halte ich ja das halte ich für
völlig schräg also mit dieser
verknüpfung von den lehrern
also nein nein das glaube ich nicht dass
sie alles dauernd waren glaube ich auch
nicht was sie da beschrieben haben es
ist auch nicht so dass da was soll ich
1000 leute was geschrieben haben und das
tausend dokumente gibt darüber sondern
es sind ja nur wenige dokumente weil es
kommt natürlich auch nicht alles
schreiben war klar wenige dokumente die
dann auch nicht unbedingt selbst erlebt
es nicht immer dokumentieren sondern
auch erzählungen von anderen leuten
dokumentieren und das ist ja schon so
ein bisschen so stille post und dass da
einiges verfälscht wird
davon bin ich also überzeugt das kann
durchaus möglich seien gar keine frage
aber das ist nicht so dass es nicht so
dass das gros der beobachtungen hat
dinge beschreibt die deren fantasie
entsprungen sind das glaube ich nicht
wenn ich zum beispiel so was habe wie
ein könig spiegel ja also jetzt nicht
zum rhein gucken so ein spiegel sondern
dieser sogenannte königs spiegel
es waren beauftragte des königs im
tagesablauf tag für tag detailliert
festzuhalten
und wenn die dann irgendwo eine total
abgedrehte story da rein schreiben
dann ist das nichts was die sich
ausdenken sondern wäre aufgabe war ja
sozusagen realistisch zu schildern was
an diesem tag oder in dieser zeit
passiert ist das nennt man königs
spiegel das gibt es in england noch und
in schweden gibt es das glaube ich auch
noch aber angefangen haben die damit
weit vor mittelalter zeit irgendwann und
die sind bis heute erhalten
und da ist eben auch diese geschichte
drei mit dem schiff
wo der anker in diese kirchentür fliegt
was ich diesmal gar auf auf dem kanal
hatte dass die halter ein schiff in der
luft fliegen sehen und dass er einen
heruntergesprungen ist wollte dachte die
wir in dem wasser und erst dann auch
durch die luft geschwommen und das hört
sich so an als ob es zwei dimensionen
wären einfügen aber das ist halt nichts
was die sich da im wahn ausgedacht haben
sondern das ist etwas was über 100 leute
da gesehen haben
ja und da muss man halt überlegen
denen allen irrsinn oder drogen zu
unterstellen darum habe ich eben gesagt
ob er bei mir auf dem kanal kommentiert
der gute mann weil das ist immer so das
hauptargument die haben alle drogen
genommen kann man sich nur noch den kopf
fassen eigentlich aber ist nun mal so
weil die leute sich nämlich heute
überhaupt nicht mehr erklären können was
damals passiert ist und es auch nicht
glauben sollen haben die gegen alle
drogen genommen und fantasie geschichten
aufgeschrieben was natürlich kompletter
unsinn ist
ja ich auch mit den höhlen zeichnen
apres astronautik höhlenmalereien etc
gerne so als götter vom himmel gedeutet
werden da gibt es auch die
interpretation dies noch vor einigen
jahren erst veröffentlicht worden dass
diese menschen die diese höhlenmalereien
und hohenfels retouren angefertigt haben
dass nicht alle feuer sich irgendwie ein
paar pilze rein gepfiffen haben und dann
alle waren und deshalb würden dieses
wesen wenn man sie im wissen
zusammenschrumpft die so lang aussehen
dann würden die aussehen wie pelze und
deshalb hätten die sie so gesehen waren
also alle auf dem pc zwar die wände
gemalt
ich meine das muss man feststellen dass
es da dass das tatsächlich so ist dass
jedem unterstellt wird er werke dicht
gewesen der irgendwas gesehen hat
unterzeichnet oder schildert was nicht
der norm entspricht
was die da in der höhle gezeichnet haben
weiß ich nicht das ist ja unter peta
zions bedürftig da kann man auch viel
reininterpretieren man kann auch viel
schon allein darin sehen da gibt es ja
auch ganz normale jagd sehen hier auch
eindeutig sind aber dass die leute jetzt
wenn die zugedröhnt sind irgendwelche
tollen sachen auf einmal auf die wand
malen halte ich doch für sehr fragwürdig
meine leute also und zugedröhnt sind die
machen in der regel auch nicht toll
gewann zeichnung oder sonstwas vom paar
musicals markt gesehen okay die haben
meine mutter gemacht aber normalerweise
denke ich mal werden die sich nicht so
drin und dann sachen an die wand malen
in die man dann heute raumanzüge oder
sonstiges hineininterpretieren kann nur
der raum gefährte bedeutet also dass die
halt nach ihrem trip quasi das
gezeichnet haben was sie gesehen haben
so so manche wohl der anthropologe das
mal und diese spirale muster die man ja
auch weltweit überall findet sei es
jetzt im südamerikanischen felsen oder
über auf den kanarischen inseln dass das
also quasi solche lsd-trip spiralen
werden die sie vor augen gehabt hätten
und deshalb haben sie gesagt und jetzt
sind wir wieder nüchtern
jetzt wollen wir das mal an die wand was
wieder göttliches gesehen haben aber
jetzt glaube diese spiralen oder so das
ist eine information die in der natur
vorkommen sein schneckenhaus oder
sonstiges dass man das in solche
zeichnungen mit übernimmt das finde ich
jetzt nicht unbedingt
komisch oder so dass keine schon gut
vorstellen es ist ja auch es gibt ja
auch viele erzählungen auf oder
damaligen zeit im mittel leid der herr
oder der renaissance zeit her dass die
leute auch louis objekt gesehen haben
als es darüber gibt ja auch den über
zählungen weitern was sie da wirklich
gesehen haben und die beschreibung der
die flugobjekte ihrem himmel auftauchen
über 40 objekte wiederum natürlich auch
in der steinzeit aber es mit den übeln
zeichnungen an und da werden auch
fluggeräte irgendwie beschrieben und das
phänomen existiert einfach was sie da
gesehen habe ist erstmal im rande zu
stellen also dass das kann man jetzt
nicht genau erklären aber ich denke mal
da ist definitiv was im gange oder ich
glaube nicht dass ich da jeder irgendwas
rein gepfiffen hat dass er irgendwie ist
das phänomen ist daher und ist vorhanden
deswegen tief dass auch die pe
astronautik wenn man sich die mal
genauer anguckt von verschiedenen vom
baustil her gesehen und es werden neue
errungenschaften entdeckt zum beispiel
haben sie auch in indien glaube ich
ausgrabungen gemachten ab konnten
strahlung feststellen oder so als wenn
damals ein atomkrieg stattgefunden hätte
und da hast du glaub ich auch in einem
buch bei dir gestiegen applus glaube ich
wo man auch zukunft zukünftige
gegenstände entdeckt die technologie
sehr ähnlich
das müsste ich glaube das war dafür
hatten das war davon nur da wo ja genau
ja aber dann haben den gegner dann sagt
mir nicht das ist von ihm beschrieben
wurden also da wurde zu mindestens so
interpretiert da hat man auch ausgaben
gemacht hat man
schrauben gefunden und konnte messwerte
feststellen damals auch dass es da
irgendwie mit strahlungen zusammenhängt
und jetzt aber sie ging davon aus dass
damals sehr langer zeit auch eine hoch
zivilisierte kultur dort stattgefunden
hat das vielleicht auch in verbindung
gebracht werden konnte mit dem atlanta
oder das komitat land die selbst oder so
weiter das ist ja auch eine sehr
interessante geschichte und der
heutzutage erklärt man sich das
vielleicht als ob das eine erfundene
geschichte ist glaube ich zwar nicht und
zwar man davon aus dass das land ist
wirklich existiert hat
ja mit diesen hochkulturen das ist
sowieso eigentlich unbestritten dass das
hochkulturen schon immer mal wieder gab
die frage ist nur wie hoch kultiviert
waren diese hochkulturen und was hätte
man dann davon noch finden müssen wenn
sie wirklich schon extrem weit
fortgeschritten waren mit metallen oder
sonstiges da braucht man sich nur mal
unseren planeten heute anzugucken wenn
wir jetzt hier ausgerottet werden von
heute auf morgen
was ist in 2000 jahren noch übrig auf
unserem planeten pyramiden mehr war
schreibt nämlich das heißt also das
würde nicht verwundern wenn diese ganzen
sachen die sie dann schon hätten niemals
mal die blöden schrauben an die sind bis
sein verrostet und vergammelt findest du
nix von wieder
du findest ja wirklich nur stein
eventuell noch beton alles andere ist ja
nicht mehr da nach tausenden von jahren
ist einfach weg plastiktüten alles es
geht ja auch davon aus wer weiß
vielleicht waren wir schon einmal so
weit wie wir heute sind nur gegen eine
katastrophe hat diese hochkultur in
pizzerien vernichtet als er zerschlagen
in wien das untergegangen eben weil wenn
wir heute uns heute anschauen das sind
knapp acht milliarden menschen auf
diesem planeten wenn damals eine geringe
zahl existiert hat von ein paar
hunderttausend menschen und sie erlebt
plötzlich eine katastrophe so wie
atlantis damals erging und sie haben
sich dann irgendein verteilt und wollten
diese hoch oder ihre technologie
irgendwie weitergehen ist dann einfach
dann irgendwie untergegangen weil sie
einfach nicht die möglichkeit hatten die
dinge noch mal nachzubauen die sie
damals ab und dann hat sich das einfach
so entwickelt ist doch heute auch so
wenn nur zehn prozent der menschheit
ausrotten und du suchst sie die
richtigen zehn prozent aus man kann
keinen computer bauen kann kein handy
bauer
es sind doch nicht wie viele leute die
das wirklich verstehen was sie da waren
es nur eine handvoll man jetzt nicht die
leute am fließband die das
zusammenschrauben sondern wirklich die
das konstruieren
das sind ja nicht so viele ich denke
jetzt nicht dass vorher schon handys gab
aber wenn es damals eine hochkultur war
und dass die richtigen leute getroffen
hat dann war das wissen weg ist ein paar
sollst du mal vorstellen das passiert
jetzt irgend eine katastrophe eine große
komik liegt ein oder
weltkrieg oder irgendwas was wir
natürlich nicht hoffen
wir werden von heute auf morgen wieder
im mittelalter
dass wir ja da wo du wohnst jetzt nicht
so eine große umstellung auf wen sollten
wir um
ich möchte mich jetzt noch mal offiziell
bei allen menschen entschuldigen die in
den bergen oder österreich wo nötig kann
mir das einfach nicht verkneifen wenn
der wille da ist es ja auch so wenn die
schweizer hier sind ja ja ich weiß nicht
mal den schweizern entschuldige ich mich
auch ich habe mich wirklich liebt und
das müsst ihr und ich wäre froh und
glücklich wenn ich in den bergen boden
könnte auch das jahre haben wir schon
heimlich zusammengeschlossen und eine
verschwörung ist schon im gange gegen
den bösen metzger ja auch mein rennen
ich möchte nur kurz erwähnen dass der
region ist er wieder in den bergen wohnt
mir einen schönen sonnigen tagen immer
fotos schickt der nach sonnigen schönen
bergwelt wo er gerade irgendwo spazieren
ist nicht schwanger propaganda laster
musste sich mal vorstellen da war es
genau hier ich bin so der wanderung
nicht gefahr total gerne in die berge
und wenn dann jemand da wohnt und
schickt man dann bei schönstem wetter
immer diese fotos auch mal gewinnen
wollen sie die hände schon mal um dessen
halt ja das gebe ich zu
ja ich würde mal sagen wir sind jetzt
schon recht lang dran
ich fand es eine sehr nette runde
der glaskunst
video und wir können das noch mal was
intensiver quatschen hoffentlich lassen
können wir ein thema auspacken oder
richtig genau und das restaurant ja auf
eine auf 1 023 bestimmte themen
begrenzen das war ja jetzt erst mal so
ein allgemeinen gerede über dieses thema
und was da noch alles so mit einspielt
wir sagen werden dass niemand mehr etwas
zu sagen hat oder fragen möchte oder so
sind wir dann erst mal durch
ja kunden so darf sich mal verabschieden
warum musste ich mich jetzt sehr
verabschieden nein kein problem also
weil wir froh sind wenn du raus bist
genau ich denke mal die heutige runde
hat ganz klar gezeigt dass an der prä
astronautik natürlich überhaupt nichts
dran ist kann
nein nein nein auf jeden fall
interessantes thema sehr viele fragen
offen
ich denke ich kann mir da ein paar mehr
beantworten als andere leute was heißt
nicht dass ich recht habe
das will ich gar nicht behaupten aber
auch für mich sind da fragen offen die
man einfach so mit logik oder so nicht
beantworten kann
dafür gibt es zu viele berichte
schilderungen oder so und ich habe auch
keine ahnung woher diese leute diese
information
von daher finde ich dieses thema auch
als skeptiker total spannend ich danke
euch und schau
ja ich möchte auch sagen danke
österreich seien freunde da draußen
vergesst nicht unsere kanäle ab
zuschauer also zu abonnieren
und nicht vergessen nach den fischinger
zu besuchen auf seinem youtube kanal und
auch auf seine webseite gerne mal
vorbeischauen
er hat die man sehr interessante themen
da was auch mit der pre austria nicht
allein nur über die plastik sondern hat
auch andere super spannende story und
geschichten zu erzählen ja bis zum
nächsten mal
da bist du ja wahrscheinlich dann bald
wieder auch mitarbeitern wenn sie mal
astronautik wieder geht sehr gerne
er wird uns sehr freuen ich sage auch
mal ihr lieben das war&#39;s für heute ich
gebe da mal zurück an die
angeschlossenen funkhäuser und hoffe
dass wir uns dann beim nächsten mystery
bankentag alle gesunden unter wieder
hören lass dich von uns allen da einen
herzlichen dank dass du da warst sehr
gerne ein interessantes thema und ich
denke wir werden auf jeden fall noch
einiges zu besprechen haben ja das
werden wir damit sowohl den wagen genau
der punkt