{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-FSZfUWlgho","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6se Waffen des Altertums. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag dazu
dass er gerade gesehen habe das war mal
eine kleine aufmerksamkeit
diejenigen die bei der intro abstimmung
geschrieben haben ich nehme dieses oder
jenes intro aber am liebsten hätte ich
das uhren intro wieder und damit jetzt
alle zufrieden sind werde ich
gelegentlich betonung liegt aber eher
gelegentlich dieses uhren intro einmal
wieder benutzen aber das jahresende 2009
10
da steht fest da wird auch jetzt nichts
mehr passieren denke ich mir das ist das
intro nummer roth 2 und das wird ab der
nächsten beiträgen daneben vor den
videos seien und gelegentlich einmal die
uhr
ich bin wieder sowas von salomo
die bemühten gemeinde er ist in der
bibel oder in anderen alten schriften
da wird sehr oft von merkwürdigen
gegenständen berichtet die dort als
waffe benutzt worden sei es die
bundeslade die trompeten von jericho
oder schwerter mit magischen fähigkeiten
die prä astronautik die hat sich diesen
dingen ja schon ausgiebig widmet ich
möchte in dieser ersten folge zum thema
drei dieser merkwürdigen waffen
ansprechen von denen die prä astronautik
sagt das waren moderne waffen wie wir
sie heute kennen dabei möchte ich aber
jetzt nicht nur in die bibel blicken
sondern auch einmal in andere
kulturkreise denn auch dort werden
solche gegenstände beschrieben
der verbleib dieser gegenstände der ist
mindestens genauso mysteriös wie das was
sie zur damaligen zeit an fähigkeiten
gehabt haben sollen
ich weiß es gibt auf youtube jede menge
videos irgendwelche super spezialisten
behaupten sie wüssten ganz genau weil
diese dinge abgeblieben sind zum
beispiel die bundeslade sie konnten sie
nur gerade mich holen wird es im rücken
haben aber sie wissen ganz genau dass
sie dort oder dort zu finden ist ohne
zweifel so wird das wohl sein und
deshalb steht sie immer noch da wo sie
sein soll und niemand hat sie geholt
obwohl das einer der größten sensationen
der menschheit wäre also kurzum es gibt
über den verbleib dieser artefakte jede
menge theorien und die schließen sich
gegenseitig aus vielleicht stimmt die
ein oder andere ich weiß es nicht aber
auch sonst scheint es niemand wirklich
zu wissen denn sonst während die dinge
da das ganze sind theorien und ein paar
der gängigsten theorien die wir dich
dann gleich dazu ansprechen und dann
kann man ja immer noch darüber
diskutieren wie man selber das ganze
sieht
die japanischen samurai über deren
heldentaten in schlachten oder zum
schutz ihres herrn da gibt es eine ganze
menge schriftliche belege in der
japanischen geschichte die ein oder
andere erzählung dabei die wird dann
fast schon zum helden epos und da weiß
man mittlerweile dass da so einiges
hinzugedichtet wurde anstatt zehn feinde
die der berühmte samurai xy erlegt hat
bei uns dann in der niedergeschriebenen
geschichte eben 100 ganz anders verhält
es sich dabei aber mit den berichten
zeitgenössischer schreiber über das
einfache volk über die bauern zum
beispiel und auch die hof schreiber die
das tägliche leben am hofe beschrieben
die haben da keine großen dinge zu
gedichtet das weiß man mittlerweile auch
sondern wir haben einfach tasten
niedergeschrieben was tagsüber dort am
hof so passierte meist sehr langweiliger
kram im nachlass eines japanischen
fürsten des namens hd joschi ja so
tokugawa da hat man schriften gefunden
und diese stammten aus dem jahre 1431
und das waren die niederschriften des
hofs schreibers der dort das alltägliche
leben eben festhielt aber in diesen
schriften da gab es eine sehr
merkwürdige geschichte der hof schreiber
der berichtete davon dass sein herr alle
schwerter eines bestimmten schmiedes
einsammeln und tief unter der erde
vergraben ließ und das waren die
schwerter eines berühmten schmiedes
namens murakami und weitererzählt der
schreiber des hofes dass dieser schulden
oder camille von irgendwoher kam was
dafür bedeutet wie der tochter eines
tages einfach auf ferner steht doch dass
er von merkwürdiger gestalt gewesen sei
weiter wird ein nicht darauf eingegangen
aber sucht erwähnt dass seine schwert
schmiedekunst einzigartig gewesen ist
dieser schwert schmid der soll ein paar
merkwürdige eigenarten gehabt haben
niemand durfte dabei sein wenn er
schwerter schmiedete und das einzige was
bekannt war wahr dass er bevor er mit
seinen schmiedearbeiten begann gebete
und bekannte art zu einer unbekannten
gottheit sprach dann habe er sich in
seine schmiede zurückgezogen die türen
verschlossen und nach ein paar tagen sei
er dann mit diesen ganz besonderen
schwertern wieder hinaus gekommen
und diese schwerter die sollen anders
gewesen sein als alle anderen schwerter
die die japaner kannten kein samurai sei
angeblich in der lage gewesen diese
schwerter zu führen
der schmied musste ihnen zeigen wie man
mit diesen schwerte und kämpft und diese
schwerter design wie in dieser schrift
stand in der lage gewesen den feind zu
töten bevor sich die klingen überhaupt
berührten
das heißt also schon in einiger
entfernung konnte dieses schwert
anscheinend den feind töten und zwar mit
hilfe von blitzen diese schwerte sollen
aber extrem gefährlich gewesen sein denn
wenn man sie nicht handhaben konnte dann
führte nicht der krieger das schwert
sondern das schwert führte den krieger
und dabei soll es zwischen freund und
feind und familie und fremden überhaupt
keinen unterschied gemacht haben und
tötete jeden der sich in der nähe befand
wenn es los schlug und zwar
selbstständig in der schlachter sollen
dieser moral mit diesen schwerter
unbezwingbar gewesen sein
allerdings war es auch so dass der
kleinste fehler im umgang mit diesen
schweren dazu führte dass sie sich gegen
die eigenen truppen fanden nur akw der
schmid der nach einer vorführung seiner
schmiede gunsten seiner schwerter beim
fürsten den auftrag bekam aller samurai
mit diesen schwertern auszustatten
der verschwand nach seiner arbeit und so
konnte wohl niemand mehr im umgang mit
diesen schwertern von ihm unterrichtet
werden was wohl dazu führte dass diese
schwerte ein merkwürdiges eigenleben
entwickelten und die letzte möglichkeit
das ganze in den griff zu bekommen war
dass man sie tief unter der erde vergrub
da es im allgemeinen eben nicht üblich
war
dass diese hof schreiber der fürsten
irgendwelche fantasiegeschichten in
ihrer berichte mit eingebunden haben
gehen viele menschen in japan davon aus
dass diese geschichte wahr ist und so
wie es bei uns eben zum beispiel diese
grals forscher gibt oder menschen die
nach schätzen suchen die angeblich
irgendwo liegen sollen so gibt es in
japan menschen die diese schwerter
suchen
eine wirkliche erklärung dafür um was es
sich dabei handeln könnte bei diesen
schwertern
hier liegt allerdings nicht vor kurz
zusammengefasst ist ein spiel
aufgetauchte eine waffe entwickelt hat
dessen umgang dieser muss erst einmal
geschult werden mussten offensichtlich
eben auch wenn es so beschrieben wird
kein einfaches schwert diese waffe
scheint eine fern waffe gewesen zu sein
weil sie eben auch feinde niederstrecken
konnte die sich noch gar nicht in der
nähe befanden und hat man einen fehler
im umgang mit dieser waffe gemacht dann
hatte das verheerende folgen
dann wurden die eigenen leute
niedergestreckt und dazu ist es wo dann
häufiger gekommen so dass diese dinger
dann vergraben werden sollten auf
anordnung des fürsten nehmen wir das
ganze einmal so wie es in dieser schrift
steht da stellt sich die frage um was
kann es sich der gehandelt haben
wir bleiben für eine weitere geschichte
in japan begeben wir uns in das jahr
1274 in diesem jahr versuchen die
mongolen das erste mal japan zu
unterwerfen
das durch den hohen klauen verteidigt
wird 900 schiffe und 40.000 mongolische
krieger sowie eine große anzahl der
chinesischen koreanischen hilfstruppen
der mongolen landen an japans küste
im norden von peru schulter beziehen sie
stellung und wollen von dort aus den
rest japans erobern
dann gibt es in den schriften des wodkas
eine merkwürdige erzählung
es geht eben darum dass die mongolen an
gelandet sind und sich dann aufmachen
japan zu erobern und die japaner die
bieten dagegen alles auf was sie haben
an einfachen truppen und ein samurai
aber der rote clan der befürchtet eben
dass das was sie dort an kampfstärke
aufgebracht haben nicht ausreichen würde
um gegen die invasion der mongolen
anzukämpfen
und in dieser situation da soll
ebenfalls von nirgendwo also unbekannter
herkunft einen mann aufgetaucht sein der
den multiplan seine hilfe anbot
der mann gab an er hätte eine waffe mit
der man die invasion der mongolen
abwehren konnte und interessanterweise
so in der schrift erwähnt wollte er
nicht irgendwie geld gold oder sonst
irgendetwas dafür haben
der mann wollte haut blut haare organe
und zwar sowohl von den gefallenen
mongolen wie auch von den japanischen
kriegern wenn die schlacht gewonnen und
vorüber sei als die rutsche führer dass
vornamen da vor ihnen der schreck durch
die glieder
denn sie waren davon überzeugt dass vor
ihnen ein sogenannter lucky stand lag es
ihn zu einer art geister verstorbener
seniler menschen die zur ewigen hunger
und durst verurteilt sind und das
einzige was sie zu essen bekommen ist
das was ihnen mitleidige menschen an
irgendwelchen orten ablegen damit sie
etwas zu essen haben
geschieht das nicht da müssten sie sich
von den experimenten der menschen
ernähren oder eben von den toten
trotz dieser vermutung oder dieser angst
ließ sich der hochschulplan auf das
angebot des mannes ein
am tag an dem die truppen dann
aufeinander trafen
da stellte sich dieser fremde mann
hinter die japanischen truppen
und bei sich gehabt haben soll er einen
bogen ohne sehne als die mongolen den
angriffen dann soll er mit diesen bogen
ohne seine pfeile abgeschossen haben und
das mit lautem getöse und feuer und
blitzen und diese pfeile design über die
japaner hinweg über die köpfe der
mongolen geflogen und dort hätten sie
sich in hunderte kleine teile geteilt
und seien auf die feinde herr
niedergeprasselt und hätten so viele von
ihnen getötet dass die mongolischen
truppen komplett geschwächt wurden
und zwar so sehr dass die japaner dann
leichtes spiel hatten mit ihren
fußtruppen und in samurai den rest zu
erledigen an dieser stelle hörte erzählt
und dann auf was man aus der geschichte
weiß ist dass die japaner diese schlacht
gegen die mongolen tatsächlich gewonnen
haben
was man aber auch weiß ist dass diese
drei - also diese klaren führen niemals
irgendetwas in ihre berichte geschrieben
hätten bzw durch ihre berichterstatter
hätten schreiben lassen das auch nur
ansatzweise an dem bild von ihnen als
strahlende helden und gewinner einer
schlacht kratzen würde
aber genau das ist ja in diesem fall
passiert
der held dieser schlacht war
offensichtlich dieser merkwürdige man
mit dieser merkwürdigen waffe das musste
schon so gewesen sein dass dort
irgendetwas erwähnenswertes zum zuge
kommen ist das nun einzigartig genug war
um nicht den drei jung und seine truppen
in den mittelpunkt dieses berichtes zu
stellen und diese leute als helden und
gewinner der schlacht zu beschreiben
die frage ist nur wer und was wären die
heimat zurück in unsere geschichte
beziehungsweise unseren kulturkreis die
meisten von euch die wissen ja dass ich
so eine wanderung über bin und so oft
ich kann draußen in der natur umhänge
und bei meinen wanderungen treffe ich
sehr selten aber gelegentlich schon
einmal menschen die so einen wanderstab
30
das sind dann meist ältere menschen die
schon irgendwie 40 jahre wandern und
erzählt mir dann gelegentlich schon mal
dass dieser wanderstock den sie bei sich
haben schon genauso lange unterwegs ist
wie sich selber und der auf jeder
wanderung dabei ist diese unternehmen
aus der bibel kennen wir ebenfalls
jemanden der so ein stab oder stock
dabei hatte und der bei auf wanderschaft
links nicht alleine sondern der
weinbegleitung der israeliten ich rede
von moses und dieser stock dinger dabei
hatte er soll angeblich mit der kraft
gottes durch strom gewesen sein und mit
diesem stab da denke ich das wissen wir
alle
da hat er zb das rote meer geteilt aber
das war ja eben nicht alles was laut
überlieferung dieser starb so konnte der
konnte zum beispiel steine in wasser
verwandeln und bei der schlacht von
raffael m als die israeliten gegen die
hammer liqure kämpften
da kam er auch zum einsatz während
dieser schlachter hypnose diesen stab in
die höhe und solange dieser stab in die
höhe gehalten wurde
da würden die israeliten siegreich sein
sollte der stab gesenkt werden
da würden sie diese schlacht verlieren
die frage ist welche kraft kann dieser
starb gehabt haben dass solange man in
hochfeld die feinde von den israeliten
niedergekämpft werden konnten das ohne
größere schwierigkeiten und stellt sich
die frage hat es diese dinge wirklich
gegeben diesen stab moses oder wie man
auch sagt der stab gottes hat es das
wirklich gegeben oder nicht es gibt
theorien wo er denn abgeblieben sein
konnte der muss ja irgendwo geblieben
sein denn hat man sich ja nicht einfach
irgendwann mal in den wald geschmissen
es gibt theorien die haben sich aus
kleineren einträgen in irgendwelchen
geschichten und so weiterentwickelt dass
dieser starb später nach dem moses halt
nicht mehr wahr an jüdische könige
weitergegeben wurde
und dort soll er dann über ein paar
generationen weitergereicht worden sein
allerdings soll er dann verschwunden
sein als der erste tempel von
nebukadnezar nach der belagerung
jerusalems im jahre 587 vor christus
zerstört wurde
die theorie die besagt dass die
flüchtenden juden diesen stab
mitgenommen haben
und irgendwo in der wüste in einer höhle
versteckt
es gibt aber auch menschen die immer
noch nach diesem stab suchen und laut
deren büchern und berichten
da ist es so dass sich dieser starb
wahrscheinlich im palast topkapi in
istanbul befinden könnte und da soll er
auf verschlungenen wegen hin geraten
sein und zwar zusammen mit den
steinplatten auf denen die zehn gebote
stehen und er soll dort in den gewölben
unterhalb des topkapi in irgendwelchen
geheimen gängen und höhlen versteckt
worden sein diejenigen die nach solchen
artefakten oder reliquien suchen die
sagen wenn es diesen stab wirklich
gegeben hat dann wird er von den
israeliten als heiligtum verehrt worden
sein
und so etwas wirft man eben nicht
einfach weg dieser starb wird irgendwo
versteckt sein an irgendeinem ort der in
vergessenheit geraten ist man muss ihn
nur finden die prä astronautik die sagen
gut möglich dass es so ist aber die
frage ist suchen wir da wirklich nach
einem holzstab wie wir ihm vielleicht
vom wandern erkennen oder suchen wir da
noch etwas ganz anderes
und so gibt es viele dieser geräte oder
waffen in alter zeit beschrieben werden
und die haben meist unglaubliche
fähigkeiten aber es ist auch so dass in
einem großteil dieser geschichten immer
wieder irgendwelche gestalten auftauchen
die diese waffen an die jeweiligen
menschen übergeben oder anbieten sie in
deren sinne zu benutzen und es bleibt
die frage sind das nur schön
ausgeschmückte geschichten die wir da zu
lesen bekommen
oder ist es so wie die drei astronautik
sagt dass das ganze waffen waren die von
technologisch höhergestellten wesen an
die menschen übergeben wurden
ich denke wissen werden wir das erst
wenn einmal eine dieser geräte oder
waffen gefunden wird dann kann man wohl
glaube ich erst sagen ob das ganze
sicher natur ist oder ob es übergeben
wurde
und solange man keine dieser dinge
findet da besteht ja immer noch die
möglichkeit dass es sie überhaupt gar
nicht gegeben hatte ich würde demnächst
hier noch einen zweiten teil machen denn
ich habe noch andere dinge aus anderen
kulturkreisen außer dem unsrigen
gefunden
die ebenso in der beschreibung sehr
merkwürdig sind aber für heute lasse ich
es mal gut sein und schon meinen
inzwischen wieder mit 40 prozentige
höher kraft ausgestattet des rechtes ohr
den rest kriege ich dann auch noch
irgendwie hin wenn dieser beitrag als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch