{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0u953nhGnAY","mytitle":"MythenMetzger,Mysteri\u00f6se Zeitph\u00e4nomene ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
kanal bande das thema dieses videos das
sind zeit phänomene also keine zeit
reisen sondern zeit phänomene die einige
menschen erlebt haben wollen
ich selbst erlebe gelegentlich zeit
phänomene und vielleicht kennt der ein
oder andere von euch das ja auch wenn
man auf der arbeit ist das shock man
alle 30 minuten auf die uhr
und es ist in wirklichkeit eine minute
vergangen aber wenn man im feierabend
ist dann wird die uhr förmlich zum
ventilator und schwupps muss man
aufstehen und wieder zur arbeit gehen wo
die minute 30 minuten dauert das ist ja
schon sehr merkwürdig wie ich finde aber
um solche phänomene geht es hier nicht
es gibt menschen die wollen etwas erlebt
haben wofür es keine erklärung gibt
und so soll das ganze auch im jahre 2011
gewesen sein
da wurde der tunnel in england
modernisiert dieser fußt rummel der
verbindet zwei ufer der themse
miteinander
er wurde im jahre 1912 fertig gestellt
und nach so langer zeit war eine
renovierung notwendig und die sollte
zehn monate dauern
stattdessen dauerte diese renovierung
fast 18 monate
aber das ist nicht das zeitphänomen
sondern es sollte einen bestimmten grund
vergeben warum es diese verzögerung gab
und die gerüchte über den grund dieser
verlängerung der bauzeit die halten sich
hartnäckig und das letzte mal hatte ich
2017 darüber etwas gelesen als die
renovierungsarbeiten begonnen haben
da haben auch die bauarbeiter gedacht
dass sie in wenigen monaten mit der
sanierung des tunnels fertig sein würden
der wurde zunächst einmal gesperrt und
dann begannen die arbeiten und diese
arbeiten selbst die verliefen relativ
unproblematisch es gab keine größe und
schwierigkeiten auf die die bauarbeiter
gestoßen werden
allerdings erzielten viele von diesen
bauarbeiten dass sie da unten in diesem
tunnel sehr merkwürdige dinge erlebt
hätten
das ganze hat angeblich damit begonnen
dass einige dieser bauarbeiter
festgestellt haben dass sie gelegentlich
zum durchqueren dieses tunnels extrem
wenig zeit gebraucht haben der tunnel
ist 500 und 4 meter lang
man kann sich gegenseitig auf den
gegenüber liegenden ufer der themse
relativ gut erkennen und es wurde auf
beiden seiten der themse an dem tunnel
gearbeitet
die arbeiter die konnten sich mit von
geräten dann verständigen und dann kam
es so dass auf der einen seite ein
arbeiter ein paar werkstoffe zur wenig
hatte lasst es fließen gewesen sein das
ist nicht so genau beschrieben und erbat
dann einen kollegen ihm diese fließen
auf die andere seite zu bringen und
diese arbeiter der sammelt also das ein
was sein kollege wollte und sprach dann
durch das funkgerät dass er jetzt
vorüber käme als ein kollege dann eine
antwort gab dass er das verstanden hätte
und dass er auf ihn warten würde
da kam dieser kollege schon aus dem
tunnel hinauf dabei hatte der arbeiter
ihn erst vor einigen sekunden auf der
anderen seite in den tunnel hinein gehen
sehen
zwischen der funk meldung dass der
kollege ihm jetzt die materialien
herüber bringt und seine antwort da
waren nur wenige sekunden vergangen und
trotzdem stand sein kollege vor ihm und
der wurde natürlich entsprechend
verdutzt von dem bauarbeiter und seinen
kollegen die auch auf ihn warteten
angesehen
der mann selber der aus dem tunnel kam
der hatte gar nichts bemerkt für den
waren es mehrere minuten die ja durch
diesen tunnel gegangen war und mit
diesem vorfall da fingen eine reihe
merkwürdiger begebenheiten an die sich
dort ereignet haben sollen und die den
eindruck erweckt hatten das in diesem
tunnel die zeit
langsam verläuft oder vielleicht sogar
teilweise stehen bleibt dieser
bauarbeiter nehmen das ganze passiert
ist der hat da auch mal eine aussage
darüber gemacht und da hat er gesagt ich
war einer der ersten er es erlebt hat
wir arbeiteten sozusagen von beiden
seiten und hatten zelte auf beiden
seiten des flusses
es war ziemlich einfach wenn man etwas
von der anderen seite wollte musste man
es einfach durch das funkgerät sagen und
jemand brachte das durch den tunnel an
diesem tag musste ich etwas durch den
tunnel bringen und diesen gang durch den
tunnel gaben wir den spitznamen der
langen spaziergang weil es immer etwas
eintönig und langweilig war diesen
tunnel zu durchqueren
als ich den tunnel verließ da sagen mich
einige der kollegen dort mit großen
augen an
als sie mir erzählten warum da dachte
ich zunächst dass sie ein scherz mit mir
machen aber ich merkte dann dass sie es
ernst meinten
wir unterhielten uns eine weile über
diese sache denn alle die dies
mitbekommen hatten
die waren vollkommen verwirrt der
vorarbeiter dieser seite des flusses
er gab mir eine kleine rote kiste und er
bat mich diese kiste mit auf die andere
seite zu nehmen und sie sobald ich den
tunnel verlassen
hoch zu halten ich nahm die kleine rote
kiste an mich und begab mich in den
tunnel auf der anderen seite angekommen
winkte ich meinen kollegen mit dieser
roten kiste in der hand zu ich nahm ein
funkgerät zur hand und fragte wie lange
ich unterwegs war
es dauerte einen moment bessere antwort
bekam habe ich würde eine erschrockene
stimme die mir sagte der sich dort
drüben gerade erst in den tunnel hinein
gegangen war
ich war etwas verunsichert ob sich meine
kollegen nicht doch einen scherz mit mir
erlaubt aber dann gegen nachmittag
geschah genau dasselbe was mir vorher
passiert war
einem kollegen und ich konnte die ganze
sache beobachten
er ging auf unserer seite der arbeiten
in den tunnel hinein und kam wenige
sekunden später auf der anderen seite
heraus
es gibt noch weitere aussagen von
bauarbeitern die dort tätig waren und
die sind schon recht interessant
er sagte nämlich dass man sich über
dieses vorkommnis unterhalten hat und
zunächst gab es dann nur gekicher und
bemerkungen mine würde jetzt reich wird
jemand den teleporter erfunden hätte und
es wurden scherze gemacht aber mit der
zeit wieder holten sich diese vorgänge
und irgendwann war das für die
bauarbeiter ein normaler vorgang
es gab dann einen vorfall er so einige
dinge dort geändert hat vier arbeiter
die sollten unten in dem tunnel arbeiten
und nach deren aussage gingen sie so
gegen mittag gegen 12 uhr in diesen
tunnel hinein und dann begannen sie mit
ihrer arbeit und ungefähr fünf minuten
nachdem sie begonnen hatten so die
aussage
da hätten sie gemerkt dass ihnen ein
teil fehlt für ihre arbeit und einer der
arbeiter seiten hinausgegangen
um dieses teil zu holen und als er dann
oben ankam sah dämmerte es dort es war
abend dieser bauarbeiter liefern
hinunter um seine kollegen zu
informieren dass irgendetwas nicht
stimmte und die bekamen alle mächtige
angst nachdem sie den tunnel verlassen
hatte soll sogar so weit gekommen sein
dass einige bauarbeiter dieses phänomen
ausnutzten
es gibt eine aussage da hat jemand
erzählt es war so dass in diesem tunnel
die zeit zu erstarren schien
und wenn man den auftrag hat den ganzen
tag dort unten zu arbeiten und fliesen
zu reparieren
dann bist du dort morgens hineingegangen
hast du deine tages arbeit erledigt
kommst raus und es war immer noch morgen
die arbeit für diesen tag war aber
bereits erledigt und so hat es zu den
ganzen tag frei es kam uns nie den sinn
irgendjemanden davon zu erzählen denn
wer würde die das glauben
du hast es ja selbst nicht geglaubt es
soll aber dann zu einem vorfall gekommen
sein der den spaß
denn die bauarbeiter offensichtlich mit
diesem phänomen hatten beendet hat die
hatten auf dieser baustelle einen
kollegen der kam auf die idee dass man
ihn so ein mass seil umbinden solle
und mit diesem saal da würde er sich
dann durch den tunnel bewegen und auf
der anderen seite eine rote fahne
schwenken und diese seile funktionieren
ja folgendermaßen da sind ja meter usw
eingezeichnet und die sind ja teils
mehrere hundert meter lang von gaia war
das kein problem und das ganze machte
man dann auch ein kollege der ging mit
ihm ein stück die treppe hinunter und
der sollte dort das seil beobachten wie
schnell es sich bewegt die anderen
kollegen die warteten oben vor dem
tunnel
der kollege mit der fahne der ging dann
los und plötzlich riefen die arbeiter
oben dass man ihn sehen würde
das ließ die beiden die sich im tunnel
befanden vor schreck erstarren denn
dieser eine kollege der war vielleicht
gerade mal 50 meter gegangen und
offensichtlich sahen ihn seine kollegen
draußen schon auf der anderen themse
seite mit der fahne winken
das sind alles sehr merkwürdige berichte
von diesem tunnel und er wolle 2012
wieder eröffnet aber seitdem hat es dann
keine meldung dieser art mehr gegeben
allerdings haben sich diese geschichten
dann sehr stark herumgesprochen in der
gegend und diese bauarbeiten die will
noch heute noch zu diesen vorfällen
befragt wie ich anfänglich erwähnt habe
das letzte mal habe ich 2017 etwas
darüber gelesen
die jungs die bleiben da bis heute bei
ihrer aussage und dass all diese
erzählungen stimmen würden
es sind eine menge artikel darüber
erschienen und zwar nicht immer nur
artikel die diese geschichten erzählten
und dann als glaubwürdig befanden es gab
auch genug artikel die das ganze extrem
kritisch sahen in irgendeiner form
beweisen lässt sich das ganze jetzt im
nachhinein nicht mehr
und es hat weder davor noch danach aus
diesem tunnel irgendwelche berichte
gegeben dass es dort zurzeit anomalien
kommen würde aber diese bauarbeiter die
schwören bis heute darauf dass diese
sachen nicht erfunden sind dass sie das
genauso erlebt hätten
eines kann man zumindest sagen die sind
jetzt nicht irgendwie mit diesen
geschichten hausieren gegangen um da
irgendwie im mittelpunkt irgendwelche tv
berichte zu stehen oder so sondern man
hat davon erfahren und dann die
einzelnen bauarbeiter ausfindig gemacht
die damals auf dieser baustelle
gearbeitet haben
das ist nur eine höchst merkwürdige
geschichte aber was kann es gewesen sein
wenn man davon ausgeht dass es stimmt
man kann natürlich sagen ist alles
quatsch
ganz klar das geht natürlich auch und
das haben wir auch genug zeitungen
gemacht die gesagt haben das ganze ist
einfach nur blödsinn das haben die
erfunden aber wie gesagt die barren
darauf dass diese ganze sache so stimmt
wenn sie den stimmen sollte nur
theoretisch was denkt ihr denn was da
unten passiert sein könnte eine weitere
merkwürdige geschichte die stammt aus
dem jahre 1981
da gab es eine familie die hieß
mitnahmen der vater der familie das
belvedere war zu dieser zeit damit
beschäftigt ein haus für die familie zu
finden
im sommer 1981 da entdeckte er dann in
der zeitung eine anzeige und dort wurde
ein älteres haus mit renovierungsbedarf
sehr günstig angeboten
da seine söhne im alter von 16 und 18
jahren und er selber handwerklich begabt
waren da wollten sie sich dieses haus
zumindest einmal ansehen in der annonce
der war die
adresse des hauses mit angegeben und so
machten die 30 am nächsten tag auf zu
diesem haus um einen ersten eindruck zu
bekommen
das haus das lag etwas außerhalb von
osten in ohio
dort wo sie zu diesem zeitpunkt lebten
doch als sie das haus erreichten da
machte das ganze keinen so guten
eindruck der daten er war komplett mit
unkraut zugewachsen und das haus selber
macht einen ziemlich baufälligen
eindruck trotzdem beschlossen sie sich
das ganze einmal anzusehen und so
kämpften sie sich dann durch das unkraut
und begangen das haus von allen seiten
zu inspizieren
sie schauten durch die fenster ob dort
vielleicht noch irgend jemand drin lebt
aber das haus war leer
einer der söhne fasste an den türgriff
und die haustür öffnete sich die drei
beschlossen das haus auch einmal von
innen anzusehen auch wenn das ganze
jetzt nicht so die feine art war ein
fremdes haus zu betreten das haus von
ihnen nicht viel besser aus als von
außen aber noch hatten die drei die
hoffnung nicht aufgegeben
dieses haus zu einem wirklich günstigen
preis erstehen zu können und es dann
renovieren zu können
nachdem sie das haus inspiziert hatten
da war lediglich der keller noch
anzusehen und so begaben sich die drei
die kellertreppe hinunter aber es gab
dort kein licht sie ließen die kellertür
offen damit wenigstens etwas licht von
oben hin unterscheiden würde und dann
behalten sie sich mit ihren feuerzeugen
weiter nur um einmal zu sehen in welchem
zustand der keller ungefähr war
doch dann sei aus unerklärlichen gründen
die kellertür zugeschlagen
und dann wurde es richtig finster den i3
die hatten nur noch ihre feuerzeuge
aber wenn man die zu lange brennen lässt
da werden die richtig heiß also haben
sie das ganze dann auch sein lassen
aber es war dann so stockfinster dass
sie die hand vor augen nicht sehen
konnten
es gab keinerlei fenster zum kellerraum
der vater der zimmerte sein feuerzeug
noch einmal an und sie sahen wo die
treppe war und orientierten sich daran
im dunkeln und tasteten sich mit den
füßen langsam vor doch dann füllte sich
der raum plötzlich mit seltsamen
geräuschen
es waren geräusche die sich später gar
nicht so recht beschreiben konnten das
war ein tiefes brummen aber auch ein
helles klären und dann sagten sie hätten
sie seltsame vibrationen bemerkt aber
nicht auf dem boden sondern an sich
selbst
natürlich bekamen die drei dann angst
und der vater wie ich sie an sich an
seinen schultern fest zu halten und ihm
einfach zu folgen und das taten die drei
auch und dann fand der vater die erste
stufe der treppe aber plötzlich stieß er
einen gellenden schrei aus die beiden
söhne die erschraken sehr darüber
der vater war komplett außer sich und
atmete schwer und schnell auf die frage
was los sei der antwortete er mit
panischer stimme dass sie einfach die
treppe hoch rennen sollten
man müsse diesen keller verlassen alle
drei schafften es bis zur kellertür und
stießen diese auf voller panik rannten
sie ins freie hinaus und direkt einer
ganzen gruppe polizisten in die arme
die dort im garten standen
und die schauten die drei mit großen
augen an die polizisten die fragten
erstaunt wo sie denn jetzt heben und wer
sie sein und die drei banken ihren namen
und erzählten dass sie dieses haus
besichtigen wollten die polizisten
fragten genauer nach wo sie denn in
diesem haus jetzt gerade waren bevor sie
heraus gerannt kamen und sie antworteten
dass hier im keller waren und fragten
ihrerseits dann natürlich die polizisten
was los ist und dann erzählten die
polizisten eben was los war
ihre mutter hatte die polizei
verständigt weil die drei am abend nach
ihrer hausbesichtigung nicht
zurückgekehrt waren und die polizei
hatte nun damit begonnen das grundstück
und das haus abzusuchen und das ganze
war nun 21 stunden her und kurz zuvor
haben noch zwei polizisten den keller
abgesucht indem sie sich angeblich dann
befunden haben
diese polizisten war dieser keller aber
komplett leer die haben den mit ihren
taschenlampen durchsucht da war kein
mensch niemand weder der vater mit
seinen drei söhnen noch die polizei
konnte sich irgend einen reim darauf
machen passt da gerade passiert war
die drei die wurden zunächst einmal mit
aufs polizeipräsidium genommen und
mussten dort eine aussage machen und
dann wurden sie nach hause entlassen
die söhne die versuchten von ihrem vater
zu erfahren warum er denn in diesem
keller plötzlich so laut aufgeschrien
hätte aber der vater der weigerte sich
darüber zu sprechen und das nahm er mit
ins grab
niemals irgendeine aussage gemacht was
er dort gesehen hat aber es gibt noch
einen umstand der merkwürdig an diesem
fall ist die söhne den ließ das ganze
keine uhr und die begaben sich nur
wenige tage nach diesem vorfall noch
einmal zu diesem haus sie wollten es nur
noch einmal betrachten aber nicht
hineingehen und da war dieses haus mit
fbi bändern
abgesperrt und wenige tage später wurde
es abgerissen
die polizei die hat auch den vorbesitzer
dieses hauses gefunden das war ein alter
mann der in einem altersheim lebt und
deshalb dieses haus verkaufen wollte um
das er sich selber schon seit jahren
nicht mehr kümmern konnte die haba sagte
dass in diesem haus nie irgendetwas
ungewöhnliches vorgegangen sei und er
hätte dort ja fast ein ganzes leben
gelebt
diese geschichte die stammt aus einem
buch das ich hier schon einmal
vorgestellt habe das ist dieses buch
strange but two police stories und die
wurde von dem autor der selber polizist
ist damals nach einer fallakte ermittelt
was kann es gewesen sein
für die drei männer außer dem vater und
die söhne die sich in ihrem keller
befanden sind da vielleicht fünf oder
zehn minuten vergangen
aber für alle anderen so um die 21
stunden wenn das denn alles so stimmt
die frage ist ja warum sollten diese
drei der vater und seine beiden söhne so
etwas vortäuschen das hat er nie
irgendeine große presse oder so etwas
darüber gegeben dass ganze war eine
polizeiermittlung und damit hatte sich
das erledigt was also kann da in diesem
keller passiert sein
eine sache die merkwürdig an diesem fall
ist ist natürlich dann später diese
versiegelung durch das fbi und der
anschließenden abriss des hauses
wenn es denn alles so stattgefunden hat
es gibt viele derartige geschichten in
denen es zu annemarie in der zeit
gekommen sein soll und kann man all
diese menschen für verrückt erklären
oder ist es vielleicht doch möglich dass
so etwas hier auf unserem planeten
passiert
es gibt natürlich zweifler an diesen
geschichten und skeptiker und es gibt
leute die sagen ja es ist durchaus
möglich dass so etwas auf dem planeten
existiert beweisen kann man es
letztendlich nicht aber es sind halt
nicht wenige menschen die sagen ihnen
wir so etwas widerfahren was denkt ihr
würdet ihr sagen ich glaube dass er
nicht oder seite der meinung dass das
durchaus mit
und was haltet ihr überhaupt von diesen
beiden geschichten wenn ihr mögt dann
schreibt mal in die kommentare
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann hast mir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch