{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MK2bUYSOKFQ","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Banden Talk  #21 Tod und Verschwinden in den Nationalparks  - die letzten F\u00e4lle ","mylang":"de"}
hallo zusammen draußen an den
empfangsgeräten hier sitzt eine neue
ausgabe des mystery parks und dabei sind
wie immer der gute kripo
hallo und herzlich willkommen leute der
ist ja eigentlich sinkt und dach oder
wenn schönen guten abend alle zusammen
und wie immer der typ wird dem details
habe ich kein stuhl mehr werden - mag
laut un nur drei haben ja
erst service airport hochstuhl ich habe
da zu bequem in diesem stuhl streckt
meine beine aus und wünsche euch allen
einen schönen abend mit uns ja ich habe
mich erinnern als ich heute hier rein
kam habe ich gedacht okay ich bin der
erste dann ist es mein stuhl aber da
hindern so ein handtuch mit der bayern
fahne doch
dann war mir klar da war mir klar zwei
dinge der peso macht erstmal sehr oft
urlaub in spanien
und zweitens ich gucke mich nicht setzen
jetzt steht aber ich finde es toll dass
uns respektiert das mit dem handtuch
danke dir ja ich fand einfach nicht ich
habe alles versucht
es gibt da hinten noch salat klappstuhl
wenn man auch noch verwendet das aber
ziemlich eingestellten müssen einig die
blicke sind die will dass das mal
mitgebracht hatten
ich habe die dann mal weg gebracht weil
da war gab es fand drauf
bevor der mitte sitzt kann sich da
lieber die drei euro aufwand thema heute
sind jetzt nicht so die missing foreign
bank fälle direkt sondern es geht eben
auch um diese fälle die in letzter zeit
passiert sind die eventuell sing for one
fälle seien könnten aber nicht müssen da
stehen noch einige ergebnisse aus
und zuerst würde ich gerne anfangen mit
dieser sache mit dieser familie die da
im sierra national park verstorben ist
da war es ja so dass man die gefunden
hat meine ganze familie vater mutter ein
einjähriges kind und der hund die
einfach wahrscheinlich alle zusammen
gestorben sein müssen
und es ist so dass man da keine
gewalteinwirkung feststellen konnte
man rätselt also bis jetzt herum woran
die familie gestorben sein könnte zuerst
war man hatte man die algen im verdacht
es gibt da in diesem fluss so eine blaue
algenplage dann hatte man
dachte dass vielleicht irgendetwas
anderes ein gift sich umgebracht haben
könnte das hat sich bisher nicht
bestätigt und jetzt ist man bei dem
gedanken dass der irgendwo ein blitz
eingeschlagen ist und die familie
umgebracht haben könnte
möglicherweise wissen tut man es nicht
und man wartet jetzt schon so ungefähr
vier wochen auf das ergebnis der
toxikologischen untersuchung
jetzt habe ich meine frage an euch hier
was haltet ihr von diesem fall was ist
eure meinung
also ich finde den fall ziemlich
interessant allerdings sind für mich da
noch einige natürliche erklärungen offen
die vielleicht durch die toxikologische
untersuchung dann erklärt werden könnten
dass es eben nicht daran liegt das ist
einmal was du gerade sagte smith
blitzeinschlag obwohl ich meist nicht
also wenn ich leute so mit einem
blitzeinschlag sehe eigentlich haben die
verbrennung an sollte man eigentlich
feststellen können aber es steht ja auch
immer noch im raum dass dort
irgendwelche giftigen gase ausgetreten
sein gründern von irgendwelchen
unterirdischen vulkanischen aktivitäten
oder was auch immer
seltsam daran ist natürlich eigentlich
müssten dann noch ganz viele andere
tiere dort verstorben sein und nicht nur
diese familie aber solange das erst mal
grundsätzlich nicht ausgeschlossen
werden kann was man aber durch diese
untersuchung eindeutig machen könnte
denke ich erst mal noch immer da ist es
irgend ein
natürliches phänomen aufgetreten was
diese arme familie da ja wodurch dann
gestorben sind also ich glaube erst mal
noch nicht an irgendwie was
außergewöhnliches muss man muss mal so
auszudrücken also ich bin da der gleiche
meinung wie kriegt also wenn es um einen
blitzeinschlag sich handeln würde dann
wissen wahrscheinlich dass verbrennungen
zu sehen sein also denkt man kommt nicht
so gut an wenn ich da blickst trifft
oder so was jetzt vielleicht die ursache
sein könnte in diesem sender warum diese
gekommen sind auf eben diesem tag das
ist
schon ein sage ich mal ein gewisses
rätseln ob gase ausgetreten sind könnten
durchaus auch etwas verursachen und das
du plötzlich bewusstlos wird weil es
gibt manchmal gase die man nicht riechen
kann oder aber ich denke mal auch wenn
schwefel vorhanden sein sollte gegen das
ist das spürt man definitiv
und das rätsel an sich selber ist sie
sind ja bei der untersuchung wird das
alles ein bisschen zurückgehalten das
ist schon etwas sehr merkwürdiges ich
denke da wird da leicht am erstmal
richtig untersucht und festgestellt ein
bastida oder diejenige daran gestorben
ist
also mein herzlicher komplett draußen
mit den familien um john gerisch der
allen jungen der tochter mio und
natürlich auch dem und rohs weee und was
ich wirklich krass findet nach all der
zeit das sind ja doch ein paar wochen
vergangen das immer noch nix neues
herausgekommen ist die letzten hinweise
das war nicht sehr interessant dass die
jüngsten wasserproben
doch nun wert von diesem anna toxin a
aufgezeigt haben welches dann für diese
schädliche eigenblut sprechen würde
welche in diesem sog von diesem messer
treffer daraus extrahiert wurde
und es ist komisch also mit dem
blitzeinschlägen und halte ich eher für
unwahrscheinlich ich sehe nach wie vor
diese alten blüte als mögliche ursache
aber nach all den wochen wurden das mich
dass die daten nicht irgendwie eins zu
eins zusammenzählen konnten sagen
konnten das waren tatsächlich diese
eigen blüten
letztlich dabei und vergisst aber das
kennt man ja durchaus feststellen
richtig deswegen also wie gesagt die die
von den wasserproben damals wirklich
hohe werte von diesem anna toxin a
welche diese
algenblüte ausstößt finden können aber
in den wasserproben oder auch in denen
in den zeiten in denen in den leichen
auch in dem hund bis jetzt keine
übereinstimmung man darf nicht vergessen
du redest ja nicht von dem trinkwasser
das haben die ja von zu hause
mitgebracht
also vielleicht noch mal so zwei dinge
als hintergrund die situation wenn man
die familie aufgefunden hatte war schon
echt der hammer ja also der vater der
saas saß also saß sitzend tot auf diesem
wanderweg
daneben also dass sich so ein bisschen
unstimmigkeiten manche zeitschriften
sagen er hat es ein kind vor sich in
dieser tage einige sagen das kind lag
daneben da gibt es noch keine eindeutige
aussage aber wie gesagt das kind auf
jeden fall auch tot und davor der hund
im mutter die ist dann meter weiter
gefunden wurden mit einem handy in der
hand so dass man den eindruck haben
könnte die hat noch versucht sich da
irgendwie wegzuschleppen oder zu gehen
dass man auch nicht genau und ist dann
wenige meter weiter auch
zusammengebrochen
wahrscheinlich wollte sie hilfe rufen
aber
es gibt doch keinen handyempfang
also das ist schon gruselig ich meine
wenn du jetzt mal vorstellst du wanders
da lang und dann sieht es da plötzlich
im toter wissend also sitzt auf dem weg
mit dem claim baby und ein hund und dann
da paar meter weiter noch die mutter
das will man sich gar nicht vorstellen
dass man sowas antrifft das ist schon
schlimm dann erfahren dass erst jetzt
und da gefunden wurde also das für nicht
schuldig sind hier unterbrechen aber die
tatsache dass er da sitzen gefunden
wurde das finde ich schon ziemlich
verstörend
normalerweise wenn du dich so eine
situation wie findest du dass du jetzt
quasi nicht den tod fast glaubt da
liegst du dich kennen dann bleibst du
nicht sitzen
weil der körper doch irgendwie darauf
reagiert also muss das irgendwie muss
der tod urplötzlich eingetroffen sein
aber das komische daran sie hatte das
ende noch ändern also musste etwas
gewesen sein was man sich jetzt so auf
anhieb jetzt nicht erklären kann wie
gesagt die tägliche untersuchen würde
dafür sicherlich mehr informationen
preisgeben da dass man vergleicht das
untersuchen könnte man was sie gestorben
sind sind sie vielleicht irgendwelche
vergiftungen mögliche ursachen oder ist
es irgendetwas anderes man weiß es nicht
ja optimal war aber lese sitzende
position wenn er das baby wirklich in im
arm gehabt hat oder auf dem schoß legen
und gehabt hat dann kann ich mir diese
sitzende position schon gut vorstellen
auch wenn das baby vielleicht ein
bisschen er gestorben ist also man weiß
es ja nicht dass man versucht es zu
schützen und dann legt man sich nicht
hin dann rennt man nicht dann steht man
nicht auf sondern dann setzt man sich
schon hin heute haben wir damals
also das kann ich mir schon gut
vorstellen warum diese seltsame
positionen da war aber das muss wirklich
so sein dass die innerhalb von wenigen
sekunden alle gleichzeitig verstorben
sind von ihm so dicht zusammen das ist
eben der punkt ja
was ja auch lustig ist also ich hab ja
schon mal in der folge übermäßigen
vorworten fälle über die ganzen teufels
bezeichnung in den usa geredet und wo
die unterwegs waren auf diesem level an
die trail der ist im devils kalt also in
der teufelsschlucht also nicht dass das
jetzt irgendwas damit zu tun hat aber es
ist so
mysteriös wie dann doch immer wieder
sachen passieren bei mahnungen wie
teufelsschlucht das ganze wird schon aus
der historie sich irgendeinen grund
haben ob es damit zusammenhängt ist
natürlich fraglich aber was ich noch
sagen wollte wohl diese beiden weil er
viele geschrieben haben ja hitzschlags
waren 40 grad und die
beiden sind profis gewesen ob man es
glaubt oder nicht weil die haben zum
beispiel die wüste gobi durchquert haben
die man im himalaya gebirge unterwegs
mehrere wochen ja das sind also profis
das heißt die wissen was sie tun und die
waren auch entsprechend ausgerüstet da
habe ich immer wieder gelesen also die
waren absolut professionell ausgerüstet
richtig die hatten auch ihre tochter in
jedem gefahr gebracht also die hätten
die ja auch nur mitgenommen wenn es
erfahrene
wanderer sind dass sie ihre tochter die
er wirklich noch sehr klein war so einer
gefahr in anführungszeichen aussetzen na
ja und das ist das ist eben der punkt wo
ich dann so auf diese algen jetzt noch
mal zurückkommen da stehen ja überall
warnschilder glaube es über 38 meilen
hinweg stehen da diese warnschilder und
da frage ich mich natürlich wenn die so
erfahren waren ob die zum beispiel ihrer
tochter aus dem fluss hätten zu trinken
gegeben oder ob die alle in diesem fluss
baden waren oder über all diese
hinweisschilder stehen ja das kann ich
mir dann auch wieder nicht vorstellen
dass das war ja für die eine recht
entspannte in anführungszeichen
wanderung das war ja für die jetzt keine
großartige aktion wenn man hört was die
schon alles gemacht haben und die hatten
was damit die hatten alles mit die
mussten da nichts trinken und wenn die
da solche warnungen lesen dann nimmt man
die ernst zumindest für seine kinder
aber selbst wenn nicht glaube ich auch
nicht dass man durch so eine vergiftung
dass alle so nah beieinander zeitlich
sterben jeder bar jetzt anders oder so
das hätte nicht sein wenn ich denke
wirklich dass die atemluft oder so
gewesen sein irgendein gas oder
sonstiges weil dann sterben die menschen
wirklich sehr gleichzeitig war so was
dass ich keinen großen unterschied mehr
aber welches gas das sein soll ich meine
es wurde ja hinterher auch alles
großräumig abgesperrt weil man
vielleicht auch angst hatte dass sich
diese gas theorie erhärten könnte und
man nicht weiß wo da noch was austritt
könnte also sein dass man deshalb
erstmal es ein ganz großer räumlich
abgesperrt hat ja aber lässt sich
erweisen oder zwischenzeit schon wieder
ist schon wieder frei es ist noch
gesperrt aber von dieser gas theorie ist
man eigentlich ab dass das irgendetwas
aus diesem ihnen sein konnte wenn man
dann doch festgestellt hat diese minen
die sind meilenweit weg von dem ort wo
die familie verstorben ist und man hat
auch sonst keinerlei hinweise darauf
gefunden dass es irgendwie so ein gas
sein könnte eben weil wie du eben schon
gesagt hast da auch überhaupt niemand
anders verstorben ist noch nichtmal
insekten oder sonst irgendwie etwas
hat man dann also gesagt dass es
eigentlich nicht möglich aber nochmal
zurückzukommen auf diesem blitzeinschlag
wenn der jetzt irgendwo einige meter
entfernt in dem boden gekracht ist der
blitz dann ist natürlich die frage
kann man das feste stellen oder nicht
und da habe ich jetzt mal so ein
bisschen rum recherchiert und da ist es
so dass auch wenn der blitz dich nicht
trifft und du keine verbrennungen hast
da gibt es so ja morungen derart und
sonne nicht mal die darauf hinweisen
dass strom durch dein körper gefangen
ist das heißt also auch das hätten wir
eigentlich sehr leicht feststellen
können theoretisch
und in einschlagsort selber wenn man das
gebiet durchsucht den findet man ja auch
ändern komplizen wohne ein kraft der
hinterlässt ja auch dann dort spuren ja
du bist du zu finden sein das ist ja
aber auch dann so dass da nicht alle
gleichzeitig zum träumen es gibt den
herzflimmern oder sonstigen gastlichkeit
oder so nicht ob das zur person zu
person verschieden ist was ich bin jetzt
vielleicht auch gedanken gemacht habe es
ist vielleicht ich weiß dass jetzt die
nicht weit hergeholt ist dass sie
vielleicht auch sie zieht begangen haben
dass sie vielleicht wieder lust aufs
leben weil er da irgendetwas eingenommen
haben und ja und sich dann verabschiedet
haben von mir aber gesagt dass es die
medizinische untersuchung würde das
alles preisgeben
ich glaube es hat wie lang seit drei
wochen werden die
das merkwürdigste warum also es kann nur
so lange dauern weil sie bisher nichts
gefunden haben eher werden sie was
gefunden hätten was es erklären würde
hätten sie s bekannt gegeben und der
fall wäre gelöst gewesen diese lange
zeit sagt für mich eigentlich so nur aus
sie haben nichts gefunden versuchen aber
noch weiter ob sie vielleicht doch noch
irgendwas finden können das lese ich
auch zwischen den soll genau wie sie ja
das ist richtig aber das ist dann die
frage na wenn das nichts ist was man
kennt bleibt ja nur etwas was man nicht
kennt und was keine spuren hinterlässt
ja richtig stelle tot
ja das ist also der punkt wo und david
pohl ist dann schon wieder wieder drüber
gesprochen hat weil das ist ja nicht der
erste fall dieser art
und das ist ja der erste fall dieser art
nur dass es eben keine familie war
sondern einzelpersonen und im moment ja
gerade wieder ein fall wo
ähnliche
rätsel sind das ist ja der fall
den ich neulich in einem video
geschildert habe von der jungen frau die
ihn gleich sicher nationalpark unterwegs
war ist da ein weg gewandert der ist
absolut
familientauglich da gibt es keine
besonderen steigungen anstieg oder so
etwas absolut familientauglicher weg und
der wird mit absicht
als tageswanderung dann so gegangen ja
also dass man da gemütlich wandern kann
und die ist dann verschwunden und dann
hat man sie dann gefunden
auf halber höhe von so einem berg an
einer stelle die extrem schwer zu
erreichen ist
da lag sie dann da tod und das auch nur
mit dem fernglas gesehen
und man konnte die tagelang nicht bergen
weil als die ranger sie gefunden hatte
hatten dann so ein wetterumschwung
eingesetzt hat wenn das in diesem
missing fällen ja aber 85 prozent der
fälle vorkommt der so heftig war dass
eine bergung unmöglich war und nachdem
die leichen geborgen worden ist haben
die ranger wohlgemerkt keine mediziner
die ranger mal so eine erste ansicht
genommen aber guckt hat irgendwo noch im
kopf oder sonst irgendetwas die haben da
überhaupt nichts gesehen und haben
deshalb gesagt dass es keinen hinweis
auf die todesursache gibt und haben die
leiche jetzt erstmal über stellt aber
das ist jetzt auch schon seit mehr als
einer woche kein ergebnis
es ist das nächste merkwürdige daran
findet eine leiche abgelegenen irgendwo
am berghang wo eigentlich
darüber ausgedrückt keine sau ring kommt
eigentlich
muss man sich doch wirklich die frage
stellen wie kommen die person dorthin
müssen entweder gut klettern können oder
sonst irgendwas was geht da vor sicht
werden diese menschen vielleicht
irgendwie doch irgendetwas entführt dann
wieder abgesetzt und die leichen werden
dann später gefunden man weiß es nicht
also dass immer wieder hört man von
solchen fällen und die umgebung
verändert sich dann immer wieder
urplötzlich dass plötzlich auch das
wetter umschlägt so wie du das auch an
nicht mit metzger
kann man sich verlaufen dass man dann
irgendwo abstürzt oder irgendetwas dann
müssten immer durchaus seine
verletzungen
festzustellen seien naja eben das ist
das problem ja gut wir müssen da jetzt
genau wie bei dem ersten fall ab warten
was rauskommt nur die frage ist
natürlich wie man sich den fall jetzt
mal so vor augen führt was wollte man
auf halber höhe von dem berg an der
stelle die extrem schwierig zu erreichen
ist nur eigentlich so kletterausrüstung
für brauchst was wollte die ddr
überhaupt ja und dann habe ich dann in
einigen kommentaren gelesen ja also
bestimmt irgendwelche mörder oder
triebtäter die dahin geschleppt haben
also da schleppt man keinen hin
das ist ein berg muss hoch geht und da
muss man sich sozusagen mehr oder minder
abseilen oder hin klettern also die mühe
würde sich da wohl kaum jemand machen
nur weil er die frau da
bedauerlicherweise vergewaltigen oder so
da findet man da sicher andere
möglichkeiten hat jetzt auch gleich die
ersten berghaus
die augen den bergen also dass schläfst
du keine person irgendwie hochhuth
gebacken oder sondern dass sie gibt es
wege die sieht ja fast und begegne ich
da oben in der links und rechts geht&#39;s
nach unten er hatte das machst du nicht
mehr als wenn du jemanden informiert da
machst du das auf eine andere weise aber
nicht irgendwie
selbst fand oben oder
sind solche mörder oder triebtäter die
halten sich auch nicht in den bergen
habe ich mein so riesig ist doch kein
mensch ich setze mich da nicht irgendwo
in der berge oder sonst wo hin und warte
da um stunden tagen land mister x eine
passende frau vorbei kommt jetzt der
totaler unfug so was passiert an ganz
anderen orten
da werden die frauen verfolgt und uns
wir kennen das ja tatsächlich keiner im
wald rein eigentlich ist man im wald in
den bergen auch nachts relativ sicher
unterwegs was andere menschen betrifft
da lauert einem niemand auf das ist
unfug und durch die gegend schleppen
kann man da auch keinen das ist ganz
klar war was die frau ja wirklich wollte
wird wohl nie herauskommen keine ahnung
was ich kann es mir nicht vorstellen
dass ich auf einmal sagte ach ich
klettere da mal hoch aber wer macht denn
so was also wenn man da eigentlich nur
zu einer kleinen wanderung aufbricht
ich habe keine ahnung keine ahnung was
da geschehen sein könnte oder woran sie
gestorben ist weil ich vermute auch da
wird es wieder kein sicheres ergebnis
neben also keine ordentliche
todesursache wo man was mit anfangen
kann wie in vielen anderen fällen auch
das macht es ja gerade so interessant es
ist immer wieder diese fälle gibt wo man
keine todesursache feststellen kann und
die leute an orten sind wo sie
eigentlich nicht sein sollen richtig und
was auch ganz wichtig ist das sollten
wir hier auch erwähnt diese fälle treten
nicht nur in den usa auf ich habe in
meinem kanalbau adrion auch über den
fall von kenji eva mura aus japan
berichtet der sag ich mal auch
irgendwohin gestiegen ist gebirge wo man
eigentlich nicht hin steigt und die
rettungskräfte die eigentlich ganz was
anderes gesucht haben also zwei männer
die vermisst worden die auch gefunden
haben leben die sind dann zufällig über
die sos zeichen von diesen kennziffern
moral gestoßen und haben den dann später
auch entdeckt und der es in dem gebiet
unterwegs gewesen wo man eigentlich
nicht hin geht also das sind zu warum
das treibt diese menschen an sich in ein
gefühlter zu bewegen wo sie eigentlich
nichts verloren haben was auch sage ich
mal der normale menschenverstand einem
sagt da gehst du nicht hin war das der
fall wo dieses sos zeit mit diesen
riesigen baum stelle legt war der noch
alles vor gericht das solltest du
vielleicht noch dabei wählen weil das
ist ja eigentlich so der knackpunkt an
der sache dass der dahler sos zeichen
gelegt hat mit sozusagen kaltenstein
ganzen bäumen ja ja ja wir alleine hätte
gar nicht tragen kann genau also wer
interesse an dem video hatte ich weiß
nicht ob dotation video gemacht dass mit
märz klasse ich weiß ich habe alles
gemacht nein ich habe nicht vor hier
haben kann ok also ich habe darüber
berichtet die geschichte ist so ziemlich
krass weil die auch in seinem rucksack
einen wortmann gefunden haben also ich
habe auch damals schon überhaupt nicht
gehabt mit dem mann aufnehmen konnte und
man findet auch seine letzten sag ich
mal aufzeichnungen die er von sich
gegeben hat bevor dann verstorben ist
also auch ein sehr mysteriöser fall von
jemanden der auch irgendwohin steigt wo
eigentlich nicht hin sollte
ja dann habe ich jetzt noch einen fall
gehabt
auch da waren sich mal eure meinung
hören da geht es um den kleinen wieso
noch master oder so der da
verschwunden es in australien
ich weiß nicht was mitbekommen hab da
ist mal wieder so ein kleiner junge
verschwunden drei jahre alt
der war dann plötzlich weg seine eltern
haben ihn gesucht nicht gefunden haben
die rettungskräfte
alarmiert in australien ist im moment
winter der junge hatte seine hausschuhe
an und zum düngen frottee schlafentzug
oder so etwas der war test- oder ist
autist und
dann habt ihr drei tage 3 nächte bei 3 0
bis 3 grad im australischen outback da
im wald
ausgeharrt so wie es aussieht und dann
hat man den einer stelle gefunden und
die rettungsmannschaften vorher auch
schon x-mal nachgesehen haben 450 meter
vom haus der eltern weg ganz plötzlich
da saß er in einem wasserloch und hat
wasser getrunken
das ist im prinzip eins zu eins messing
form am anfang weil genau das ist schon
fix mal so passiert nur der junge der
kann jetzt halt nicht sprechen also der
kann es nicht
der ist autist und er kann nicht
sprechen
in den anderen fällen die ich schon vor
zwei jahren oder so geschildert aber da
ist ja einiges passiert da war die
kinder auch alle zwei drei jahre alt und
die haben ja immer erzählt dass die am
tiefsten winter überlebt haben weil sich
im wäre oder ein großer hund um sie
gekümmert hat und sie mit bären
gefüttert hat also die mit doppel die
bären mit bären gefüttert alles und sie
waren gehalten hat
und das ist ja nicht so dass dann das
eine kindliche fantasie ist die mal
vorgekommen ist sondern das ist ja
x-fach vorgekommen dass die kinder das
gleiche erzählen und ich glaube nicht
dass alle kinder die gleiche fantasie
haben und sich mit der fantasie bei
minustemperaturen
wochen bis temperaturen um den
gefrierpunkt herum warmhalten über
mehrere tage das halte ich dann
vielleicht doch etwas fehl erklärung
würde ich mal sagen dass man sagt das
ist kindliche fantasie auf jeden fall es
sollte auf jeden fall ist das jetzt mit
diesen dreijährigen schon wieder
passiert auf die gleiche art und weise
aus dem haus verschwunden
beziehungsweise hausgarten bereich drei
tage weg bei temperaturen um null bis
drei grad nicht so gut wie nichts an und
dann findet man in dem eiskalten wasser
noch sitzend da wo vorher die
rettungskräfte schon waren 450 meter vom
haus der eltern weg eure meinung bitte
also der ranger hier ist er der kleine
joel das fand ich auch gast als wie
zuvor gesagt hast du mit diesen wären
ähnliche wesen die auf die kinder
aufpassen da gibt es ja auch allen die
auf die kinder aufpassen und auch die
eulen die dann fremde wesen fernhalten
also da gab es eine beschreibung von
einem mädchen die auch verloren gegangen
ist und dann auch im bereich wo
suchkräfte schon gesucht haben und die
säule die hat ja immer irgendwie
mitgeteilt alles wird gut und hat auch
die tiere vertrieben die auf dieses
kleine kind irgendwie losgegangen werden
und das problem ist wie du gerade eben
gesagt dass der sound ist also sie haben
ja auch versucht auszuquetschen was
eigentlich wirklich passiert ist und er
sagt er kann es nicht sagen also er ist
da in sich selbst gefangen dass er
erzählen kann was mit ihm passiert dass
ich meine auf der anderen seite wenn es
solche beschützenden wesen gibt es ist
er in der indianer folklore auch
verankert dass der bigfoot eigentlich
ein geschütztes wesen ist der indianer
die haben der so viel miteinander
und dieses wesen ist in der lage getarnt
sich fortzubewegen und in der indianer
vergleich kommt davor dass dieses wesen
wesen beschützen kann also weil deshalb
merkt dass es ein kind es
hilfsbedürftigen wesen
und es ist jetzt aber nicht
amerika wo von mac-adressen wir reden
hier grad von australien und das leitet
mich wieder um es gab ja die woche einen
bericht ich musste kurz ausholen wir
können ja dann gerne gleich wieder
weiterhin
diese ja also das condor
zum big foot in australien da gibt es
jemanden aus talenten total von
überzeugt ist dass dieser je für diese
ganzen verschwundenen menschen in
australien verantwortlich ist aber für
ihn ist es so dass der junge die alle
auf festen das ist dieser jason viele
heißt dieser jäger
und ich sehe das jetzt gut ich kenne den
jungen nicht in australien ob er
wirklich nur darauf ausgelegt ist dass
er die menschen essen möchte aber
diese videos schon gesagt dass mit
metzger dieses auftauchen von einem
bären ähnliche wesen was wirklich dann
auch kinder beschützt das ist schon
merkwürdig dass viele das erzählen die
keine verbindung zueinander haben
das auf den ich das ganz ganz seltsames
drum und dran jetzt hast du suchtrupp
sie suchen die ganze gegend ab und
finden nichts und plötzlich der junge
glatt mal 400 meter vom haus entfernt in
einem wasserloch ich weiß etwas kann man
gibt es vielleicht von situationen dass
sich menschen und plötzlich jeden nichts
auflösen diese berichte gibt es auch
immer wieder dass die irgendwie
vielleicht dazwischen eine andere welt
plötzlich wandeln dass die dann
plötzlich irgendwo anders sind zwischen
raum und zeit wie auch immer treffen auf
irgendwelche arten von kreaturen die sie
dann als ehrenamtlich auch beschreiben
oder auch immer kinder haben natürlich
immer eine gute fantasie wenn sie etwas
sehen
sehen sie etwas können es nicht
beschreiben und denken sich als sie
diesen sage ich mal diesem tier ganz
ähnlich und beschreiben einfach dann die
situation den wo sie sind und nach eine
gewisse zeit kann es sein dass die
vielleicht diese kann man sie auch
vielleicht wesenheiten bezeichnen die
dann auch wieder ein also irgendwie
wieder zurück zurückführen in ihre sage
ich mal in ihre richtige zeit die
richtige dimension und dann urplötzlich
dann wieder auftauchen weil anders da
kann ich wieder jetzt dass sich
vorstellen oder umkehren die kinder
gänzlich in diesem wald herum finden
dann vielleicht gegen den unterschlupf
oder können sich irgendwie sich an
tieren haben frauen dass sie jetzt nicht
scheu sind dass sie davonlaufen und sich
da vielleicht wärmen also das ist ich
weiß wie zum beispiel wenn der freien
natur ist das direkte gänzlich häusern
die die werden nicht auf die menschen
zugehen also die die frauen ab ob es ein
kleines kind ist das sieht eben diese
art von paranormalen ereignisse gibt ja
eigentlich so zu treffen hps erzählt ja
auch von sorgen armen kreaturen die da
unten existieren wir das immer wieder in
amerika scott big foot was auch immer
und von irgendwoher muss das aufstandes
muss irgendeine art zusammenhang geben
zwischen diesen jenes
also interessant ist ja jetzt bei diesem
kind jetzt das wurde in diesem wasser
noch gefunden bei diesen temperaturen
hat man es dann noch rechtzeitig
entdeckt jeder von uns kann sich
vorstellen was passiert wäre wenn das
kind in diesem wasser lokal 34 schon
später entdeckt worden wäre da wird das
erfroren das heißt die frage ist
natürlich
wird dieses kind da dann wieder
absichtlich hingeführt um es finden zu
lassen und die wissen genau wer auch
immer das jetzt wahr da kommt gleich der
suchtrupp von weil das kind ist jetzt
pitschnass es ist nicht schlimm es wird
gefunden ist wird dem kind nichts
passieren da bin ich voll bei der die
nächste frage ist dann noch geht das
kind aus versehen irgendwie in lasst uns
mal fantasien 1 zeigt noch oder was auch
immer oder wird das aktiv dahin geführt
dass es weg ist das ist ja dann die
erste sie sichert er sich ist es ja so
dass sie dann halt der zählen ja sie
wurden beschützt und dieses und jenes
aber diese beiden fragen sind ja total
faszinierend ist es zufall dass sie
verschwinden werden sie absichtlich
dorthin geführt dass sie verschwindet
und bei den rückkehrern genau so werden
sie absichtlich dort abgesetzt weil sie
wissen da kommt gleich sowieso der
suchtrupp vorbei das kind kann ruhig
pitschnass sein das ist egal was zum
thema zeit noch als ich denke wenn sie
sich da nehmen wir jetzt mal an es würde
sich vor die enka selbst wenn aber es
wird etwas schleierhaft bis dass ein
kleines kind mit 24 jahren und kann
sogar sein dass du dich darauf zu bewegt
oder versucht wegzulaufen
oder du befindest dich gerade dieser
mitte wo genau diese zeit noch aufgeht
und schon rat bisher ingo anders und
kommst nicht mehr zurück
man kann sich das jetzt ein bisschen
zusammenreimen wir möchten weil es ist
ja eigentlich viel die rede wo leute
dieses phänomen schon erlebt hat dass
sie eben auch das umfeld verändert was
zu spüren zum beispiel irgendwas
magnetisches das kribbeln an der haut
oder sonstigen dass es irgendetwas was
da gerade passiert und man sich das
nicht so vorstellen kann was gerade
passiert und sich dann vielleicht in
dieser art anderen zeitzone oder anderen
dimension sich befindet kann aber dann
auch so sein dass der junge wo man ihn
dann zurück geführt hat gesagt hat ich
habe durst und die ist ja auch gedacht
habe hier ist ein wasserloch da kannst
du dich in bewegung das trinken und dann
aus ist nicht weit entfernt also 400
meter die werden hier zu finden weil
diese eigentlich schon in der nähe sind
wenn man jetzt mal bei von diesen
paranormalen erklärungen fett weg geht
und sagt okay das kind war draußen ja
das ist verliert einem mit ganz
schlechten absichten entführt worden und
dann hat er das kind halt nicht
umgebracht weil er gemerkt habe das kind
kann wahrscheinlich eh nicht sagen und
hat es dann dort wieder platziert wo er
davon ausgeht dass es relativ schnell
gefunden wird ja da kann nicht aber wenn
wir schließen ist das dir auch nicht
aber es ist schon noch sehr sehr
unwahrscheinlich es ist müsse das ganz
auszuschließen eine vollgepackte windel
noch an hat zum beispiel und und ist
bisher noch nie in keinem einzigen fall
so war dass man festgestellt hat dass
sich einem kind irgendwie vergangen
wurde in keinem einzigen fall bisher der
in dieser missing from one fälle aber
der ablauf ist immer identisch also fast
immer identisch die verschwinden von zu
hause auf den garten innerhalb von
wenigen sekunden
da gibt es ja fälle da hat der vater
mit dem kind im garten gespielt hat sich
umgedreht und man seinen kaffee zu
trinken dreht sich rum und des kindes
weg
so und das ist ja nicht einmal das ist
ja ganz oft so der fall und dann ist der
ablauf immer wieder derselbe
meistens ist es eiskalt
bis hin dass der meter schnee liegt gab
es ja auch diese fälle also wie das
meistens immer dann wenn es schweinekalt
ist
dann werden die tagelang nicht gefunden
die können das nicht überleben weil die
meisten sind t shirt an haben oder sonst
irgendwas nur weil das kind nur kurz
draußen war auf jeden fall sind die
nicht winterlich bekleidet und
dreijähriger überlegt weil lebt nicht
drei tage lang von mir aus auch mit dem
winter jäckchen draußen im wald ja drei
tage 3 nächte wenn die temperatur auf
minus zehn grad fallen oder so aber
immer wieder passiert das immer wieder
werden die in der nähe des elternhauses
dann wieder gefunden so als ob jemand
sagt jetzt lege ich es hier ab damit
gefunden wird ja aber wie gesagt noch
nicht ein einziges mal hat man
festgestellt dass an diesem kind
irgendwie sich da vergangen wurde das
finde ich sehr sehr positiv und wir sind
ja gottseidank 4 you tube drei youtuber
und einen hut von menschen die ja gerne
was unser glaube ich auch ausmacht
deswegen schon noch gerne weil wir gerne
über das mystisch erzählen und ich lese
gerne ein alter literatur und wo ich mit
diesem ganzen fällen in berührung
gekommen das erinnert mich immer sehr an
die ganzen ferien folklore und was
wirklich witzig ist
eines meiner lieblingsbücher hat das
heißt es von celtic countries von einem
wie oops i lon airways das buch 1911
veröffentlicht also lange vor david
politisch hätte dieses phänomen
untersucht und da ist genau das gleiche
eigentlich dran also dass kindern
eigentlich nichts passiert sondern es
ist einfach das problem dass wir
menschen heutzutage nicht mehr in der
lage sind zu sehen wo wir eigentlich
rumlaufen also wir laden irgendwo in der
landschaft herum ohne darüber
nachzudenken und dann ist man schwupps
ist man weg und das ist genauso in
dieser vielen folklore auch erklärt also
dass dort einfach menschen verloren
gehen und ich denke mal die elfen ich
nenne es jetzt mehr helfen ich bin mir
sicher dass es keine elfen gibt es so
schön dass jetzt wäre nennen wir sie
einfach mal multidimensionale wesen wenn
es so etwas geben sollte aber ich bleibe
jetzt mal in diesem kontext so was gibt
es die das kind
krabbelt irgendwohin oder ist irgendwo
wird dann entführt die elfen stellen
dann irgendwann fest mensch der hat ja
eigentlich nichts böses getan der hat ja
auch keine ahnung was er da eigentlich
macht und bringen den dann zu einem
gewissen zeitpunkt wieder sicher zurück
wie das immer wieder in den fällen ist
sowohl die suchmannschaften das areal
schon mehrfach untersucht haben und dann
wird dieses kind dort gefunden es ist
nicht sexuell missbraucht worden oder
irgendwas das hat vielleicht eine
vollgepackte winde ist vielleicht ein
bisschen unterkühlt aber dem geht es
eigentlich gut also und der kann
natürlich nicht erzählen was ihm
passiert ist weil das kind noch zu klein
ist oder in dem fall jetzt ein
autistisches kind das was es nicht
akustisch irgendwie äußern kann was
ihnen passiert ist ich finde das sehr
interessant weil diese phänomene der
mann in der alten literaturen schaut
nichts neues und das ist jetzt nichts
neues was es der die welt politisch neu
erfunden hat sondern diese geschichten
wiederholen sich schon seit längerer
zeit und nicht nur in irland deutschland
sondern diese geschichten gibt es auch
in anderen ländern auf der welt wo dann
das nicht fehlen sind sondern
irgendwelche anderen wesen die man nicht
näher benennen kann und das finde ich
eigentlich interessant also dass diese
geschichts oder die die die fall
beschreibung sehr ähnlich sind und das
schon in alter literatur das ist das
auch sehr interessant mit der
bezeichnung 11 das wird er meistens in
den märchen geschichten widergespiegelt
dann denkt man sich ja das ist
märchenhaft aber was ist wenn man von
diesem märchen geschichten mal ein
bisschen weg geht und dann könnte es
durchaus sein dass diese art als elfen
beschrieben werden vielleicht eigene
kreaturen sind etwas vielleicht nicht
irdisches oder etwas außerirdische geht
das viel kleiner sind es muss ja nicht
alles gleich menschlich oder groß sein
es kann noch was kleines auch sein
man darf nicht vergessen also die eltern
früher die haben solchen den kindern so
etwas erzählt um sie einfach als angst
geschichte um sie fernzuhalten damit
kein blödsinn machen zum anderen sind
sie aber auch geschichten gewesen die
seit jahrhunderten in der folklore der
kultur bestehen und diese einfach immer
weiter erzählt wurden also es gibt diese
einmal dieses wir beschützen unsere
kinder weil wir den irgend etwas
gruseliges erzählen wenn wir dort nicht
hingehen und die irgendwas passiert zum
anderen aber auch die verarbeitung alter
geschichten die sich decken und die ihr
länder wo die dann am erker besiedelt
haben mit den anderen europäern die
haben sich relativ gut mit den nativen
einwohnern der usa verstanden weil die
ähnliche folklore hatten und die haben
ja bis dahin keinen kontakt wirklich
gehabt aber die geschichten ähnelten
sich von wesen wenn man sie mal elfen
feen was wir immer die genauen dieser
kultur witzigerweise auch existieren
also ich habe ja da auch bücher
vorgestellt das ist schon lange her
die sind die 20er jahren des letzten
jahrhunderts also
1920 bis 25 geschrieben worden dann geht
es also auch exakt um diese fälle die
man heute so messing vorwand fälle nennt
allerdings dann konzentriert auf den so
genannten black forest in pennsylvania
also nicht der schwarzwald schleppend
da ist dann eben auch dann geht es eben
auch darum dass das diese indianer sagen
widerspiegelt und in den 20er jahren
waren die die ureinwohner uns ja
vielleicht noch ein bisschen näher als
es heute ist also den weißen und
dieser autor der diese bücher
geschrieben hat der hat das einfach mal
dann zu papier gebracht dass genau das
passiert was in diesen alten sagen der
ureinwohner vorkommt und zb dieser hype
behind oder soja also wesen
schattenwesen die einen in diesen
wäldern verfolgen einfach wo man sich
immer rum treten denkt was war dies was
war das wo man vielleicht sagen kann das
ist einfach nur angst oder unwohlsein
aber
wenn so diese dieser jäger dieser stämme
so durch die wälder geritten sind und
die haben dann so einen hype wie hand
festgestellt dann war das oft so dass
der letzte der mit seinem der in der
gruppe der letzte war plötzlich auch weg
war ja und dann nie wieder gefunden
wurde oder dieses tal wo steine menschen
fressen ist auch von diesen
ureinwohnern eine sage
weil er so viele von denen verschwunden
sind hat die sich das eigentlich nur so
erklären konnten dass die felsen die
menschen fressen ja
genau das gibt es also wirklich schon
seit urzeiten diese dinge völlig unter
sich hier schenken ganz
und wie du sagst ich noch ganz kurzen
unterbrechung felsen weil bei den elfen
und feen auch immer die fans und richtig
sind mach du weiter ich wollte das nur
kurz vergessen weil das das ganz wichtig
was du gerade gesagt dass felsenstein
ja ich war dort also ganze weiter
sprechen vielleicht der kripo ist so
schüttelt es gibt nichts zu skeptikern
glaube ich etwas
was ja
eigentlich bin ich etwas still ja ich
komme gleich mehr zu ok also
wenn ich noch mal auf das buch von 1911
zurückkomme es ist wirklich interessant
weil das sind ja viele sachen wie zum
beispiel der umschwung des wetters dann
menschen die beim beeren pflücken
verschwinden und das sind alles fälle
die 1911 und auch in den büchern die
damit metzger zuvor erwähnt hat dort
schon beschrieben wurden also das halt
menschen wirklich verschwinden
die tauchen dann auch tatsächlich
irgendwann wieder auf es gibt dann auch
berichte von menschen die gedacht haben
die waren jetzt nur ein paar stunden weg
waren aber 20 jahre dann einfach weg
also vielleicht erleben wir dann auch
irgendwann durch dieses mal diesen fokus
den es gerade auf diese müssen von one
fälle gibt durch die arbeit die der wirt
politischer leistet die arbeit dieser
mythenmetz geleistet mit seinem videos
und auch wir
wo der menschen tatsächlich vielleicht
die verschwunden sind aktuell nach 20
jahren wieder auftauchen sich an
vielleicht nichts mehr erinnern können
und sich diese geschichten wieder decken
mit den geschichten die andere menschen
schon im letzten jahrhundert beschrieben
und aufgeschrieben haben und das sind
einfach geschichten die wirklich
passiert sind weil die haben halt damals
festgehalten was ist da passiert oder
dann ist er wieder da und das ist also
die die
parallelen dies sind zur krass und das
lustige ist dass das ganze immer in der
nähe von seen flüssen wasserfällen
felsen großen bäumen das ganze
stattfindet inklusive den ganzen c
anzeichen wie stürme
wetter um schwankungen und so weiter und
das finde ich krass also ich kann gerne
später noch ein paar sachen zitieren die
1911 festgestellt wurden weil einfach
von allein von den worten die dort
damals geschrieben worden sind die
parallelen es so eindeutig sind das ist
wirklich erschreckend dass er es so dass
viele gar nicht wissen dass der verleih
ist eben nicht der erste ist der sich
damit befasst aber es hat der der es
mehr oder minder an die breite
öffentlichkeit gebracht hat
dem sein wissen basiert ja erstmal
darauf dass ihm irgendwelche leute
sommer sein tipp gegeben haben aber erst
dann später auch mal hinter gestiegen
dass dieses thema ja nicht ganz neues
und dann hat er angefangen zu
recherchieren und weiter gesammelt und
dadurch kommen dann so riesige fall
mengen zusammen
wo man gar nicht weiß wie man sich die
erklären soll auf beides hatten alle rum
ganz klar aber tatsache ist eben dass
das ganze seit jahrhunderten berichtet
würden auch schon in schriftlicher
buchform also in buchform
anfang des letzten jahrhunderts
niedergeschrieben wurde also es ist
jetzt nicht so dass pala dass sich da
einfach aus lenkt oder erfunden hat
sondern das sind die dinge die schon
ewig passieren richtig deswegen spreche
ich auch immer wieder gesagt dass die
kritik an seiner person ist für mich
nicht nachvollziehbar was die menschen
eigentlich von ihnen wollen und ich
finde das echt schade also er versuchte
er wirklich aufklärungsarbeit zu leisten
und ich finde es wirklich sehr schade
damit der gute mann in einer art ecke
gestellt und wird da
diskriminiert und alles mögliche nur
weil es sich mit diesen fällen
beschäftigt aber das ist ja wirklich so
dass menschen ich sag mal seit
menschengedenken es immer wieder gibt es
menschen auf unerklärliche weise
verschwunden aber es gab auch schon
fälle wo menschen wie hast du nichts
aufgetaucht sind wo man nicht wusste wer
die jetzt vom es gibt auch diese form
der umgekehrten
gibt sicher auch aber das was neu ist
ist ja so diese diese neue offenheit zum
beispiel der national parks das ist ja
so dass vor polen dass diese sache dann
mal veröffentlicht hat oder damit an die
öffentlichkeit gegangen ich mussten die
ja noch nicht einmal wie viele menschen
bei denen überhaupt verstehe ja dass das
da mussten die hat es gab ja keine
zentrale stelle wo das mal gesammelt
wurde da mussten wir erstmal selber
recherchieren wie viele leute kommen bei
uns eigentlich so weg und der yosemite
der hat jetzt vor einiger zeit gerade
erst mal veröffentlicht das seit der
gründung 2700 menschen gestorben und
verschwunden sind und das ist das ist
eine riesen zahlen das ist nur der
yosemite nationalpark das sind ja noch
viele andere und er steht glaube ich wie
ich das jetzt gesehen habe an zweiter
stelle
was die zahl der verschwundenen und
verstorbenen angeht ja da gibt es also
noch ganz andere
und im vergleich zu früher zu den fällen
von denen 19 jahrhundert berichtet wurde
1910 15
da sind ja die zeugen und so im prinzip
nicht mehr auffindbar ich mein ich
glaube ich dass das sie dass sie irgend
jemand ausgedacht hat oder sonstiges
aber sind ja wie schriftlichen
aufzeichnungen noch vorhanden aber
zu den heutigen fällen da gibt es dann
auch polizeiprotokoll er gibt es die
suchmannschaften das ist ja alles belegt
dass es genau so passiert ist wie du das
häufig daran wie du es beschreibst wird
die das ist ja genau so passiert das
denkt sich ja keiner mehr aus oder wie
früher diese indianergeschichten dollar
gl das kann man sich ja alles nicht mehr
das kann man nicht mehr überprüfen aber
das ist überprüfbar und es ist genauso
noch wie vor 100 oder noch mehr werden
es hat sich im prinzip nichts geändert
an diesem vermisstenfall was ein
riesenproblem ist bei der geschichte das
ist wie mit den apps
dass die neva sachen beobachtet hat und
die haben sich ja auch nicht mehr
getraut sachen zu melden weil die dann
meistens ausgelacht worden sind gesagt
haben ja er trinke nicht so viel bevor
das flugzeug einsteigen in der
zwischenzeit haben die aber wirklich
einmal da ist eine ernsthaftigkeit des
rein geraten wo man das ganze ernst
nimmt ich meine ihr verfolgt dass wir
alle lieben zuhörer da draußen und zu
hören was wir so berichten und
das passt auch genau dazu also dass
dieses thema jetzt ernster genommen wird
wo man früher gesagt wir haben weil das
hat jemand verschwunden und das war&#39;s
dann auch aber man geht doch jetzt mehr
in die beobachtung rein und sagt da ist
doch irgend etwas merkwürdig also
irgendwas stimmt da nicht gut im meisten
fällen soll ich mal 98 prozent der fälle
verschwindet jemand wird dann tot
gefunden es dann meistens auch
nachvollziehbar was dann passiert ist
aber es gibt halt einfach fälle die
nicht in dieses schema oder in diese
schublade reinpassen und ich finde es
gut
weil das was der mitte märz gehört auch
gesagt hat dass da mehr ein fokus dank
auch david poliertes auf diese
unerklärlichen fälle gelegt wird und da
beziehe ich das noch mal zurück zu
reisen hat er angeblich auch ein
abkommen
gemacht hat mit einer bestimmten erste
länder darum diesem thema schon sind das
heißt oder abkommen gemacht zwischen
zwischen diese fremden die durften dann
war sie menschen entführen und sie ihre
zwecke
benutzt eigentlich so zu sagen aber das
abkommen gelautet er dann wieder die
menschen wieder zurückzubringen auf die
erde als dieses aus einem ursache dass
menschen dann plötzlich verschwinden und
dann nach rom erklärte ge weise dann
wieder auftauche aber dann ist es wieder
diese hintergrund dass man dann
plötzlich dass sie die auch menschen die
in meistens video gefunden werden wieder
am leben sind er sich aber nicht
erinnern und später dann plötzlich die
erinnerungen zurückkehren was ist aber
auch wenn menschen verschwinden weil sie
die wehren entführt ist jetzt bisher
gesprochen von meiner seite her und die
quasi als geklont werden als das
original behalten wird und einfach der
tote claude einfach zurück gelegt wird
und da darlegt ausweichen da gibt&#39;s ja
entsprechende theorien gibt ja auch wenn
du mal guckt was mittlerweile
an theorien existiert was dieses
phänomen sein konnte da gibt es ja
genauso viele theorien wie über die
geschehen ich habe ja stoff passt
es sind immer außerirdische dabei diesen
theorien ist klar diese theorie dass man
den leuten die lebenskraft aussaugt die
jemand anders braucht und die dann
einfach tot wieder irgendwo hingelegt
die theorie gibt es gibt diese theorie
dass diese menschen in
der zukunft etwas tun würden
was diese entführer wissen und die dann
ausgetauscht werden geben sozusagen
modifizierte menschen die es nicht tun
würden ja
deshalb kommen auch kinder meist neben
zurück weil die dann eben das was man in
der zukunft weise es geht um
zeitreisende wohlgemerkt ja die dann
wissen diese person wird irgendwas tun
was großen schaden andere städte
entführt man diese kinder und
modifizierten setzt sie wieder ab damit
sie das eben nicht tun also eingriffe in
die geschichte also da gibt es die
abgedrehten theorien was es sein könnte
da ist einfach alles bei ich beschränke
das immer so auf ganz wenige theorien
die ich glaubhaft finde aber was was
denkt ihr denn so was würdet ihr denn so
sagen was camp für euch in frage fangen
wir mal mit einem kinos an ja also diese
story da dass die dann ausgetauscht
werden weil sie ihn dazu konflikte was
tun würden was nicht gut für die
menschheit ist oder wie auch immer halte
ich für zu abwegig das hätte man mir ein
paar leuten schon aus der geschichte vor
uns tun können wenn sie zu uns fliegen
können und da leute austauschen dann
werden dass man müsste ja schon mal
machen soll da gibt es genug leute die
man besser ausgetauscht hätte also das
finde ich zu abwägen dürfte wohl recht
ich kann mir nicht vorstellen kann ich
mir nicht vorstellen dass das so ist
interessant ist natürlich die theorie
obwohl ich dir auch ziemlich abwegig
finde aber die würde ich den sinn
ergeben dass man die leute gar nicht
wert zurück bringt sondern werden toten
kolonien liegt dann kann man mich auch
keine todesursache feststellen das heißt
man klont die leute so dass wir der
können so dumm wir als menschen sind das
gar nicht feststellen dass das nicht das
original ist natürlich der amerikaner
tun ist aber klar bei dieser clown
vielleicht nie gelebt hat das finde ich
eine interessante theorie um es zu
erklären ich glaube dass aber auch nicht
dass das ist so ist diese ich glaub es
nicht das ist doch ist also wirklich
eine glaubwürdige vernünftige theorie
habe ich gar nicht also diese theorie
mit dem clown hat der eigentlich erleben
wir uns auch noch bisschen unterhalten
damals hatte die auch der auch der
meinung dass wäre wenn die entführt
werden wir und lenken den ball wieder
zurück so theorie aber man muss das ein
bisschen berücksichtigen wenn es um
solche vorkommnisse kommt dass menschen
verschwinden dann erkennt man oder merkt
man auch dass irgendwas sich da oben
bewegt weist es wird das mit unbekannten
lichtobjekten in verbindung gebracht
oder sonst irgendwas aber bei den
kindern die dann entführt werden ist es
vielleicht dann wieder schwieriger das
abzugleichen und die da wirklich was
gesehen haben sondern dass die einfach
jetzt diese fremden sich denken wir
holen diese person einmal hoch und
vielleicht wird diese theorie dass die
zeit die wir dadurch verändert werden
kann weiß ich doch diversen zeitreisen
dafür
verantwortlich sein können also ich bin
eher so der meinung dass da etwas
übernatürliches passiert das heißt etwas
parallel übergreifend ist weil durch die
beschreibung der vielen fälle die leute
die das vielleicht schon mal erlebt
haben und davon halbwegs berichten
können haben wir immer von diesen
veränderten umfeld gesprochen und ein
knistern in der luft oder sonstige was
die luft wurde plötzlich ganz anders da
nebel darf der urplötzlich auf und sie
befanden sich quasi irgendwo anders
sagen wo sie sich umgesehen haben wenn
ich wussten wo sie sind das waren aber
meistens menschen die nur kurzen
augenblick in dieser situation war also
für mich kennt das ja sein dass da auch
etwas parallel übergreifendes passierten
mit metzger hast du hast du schon mal
gerichte kann nur ein mehr an europa
spricht man das denn aussehen abgelegt
hatte und auf einen hang kann ja genau
gibt es auch diese fälle um selbst die
einwohner davor waren diesen berg zu
bitten sei nicht zu betreten weil da
sich da oben etwas befinden kann
durchaus sein dass es verschiedene orte
quasi auch kraftorte sind genau dieses
phänomen an diesen orten
passiert das ist jetzt mal nicht jeden
tag aber es passiert ist eigentlich ein
augenblick wenn wenn es sein soll und es
ist steckt irgendeine andere intelligenz
dahinter die das verursacht
also ich möchte mal ganz kurz aus diesem
buch von 1911 zitieren da gibt&#39;s eine
geschichte auf der seite 72 bis zu 1
setzte ich da steht drinnen eines tages
kurz vor sonnenuntergang im hochsommer
ich war noch ein kleiner junge sammelten
mein bruder meine cousine und ich
heidelbeeren oben an den felsen hier
hinten also unter hörten wir auf einmal
musik wir alten um die felsen herum und
dort waren wir nur ein paar hundert fuß
von sechs oder acht von merkwürdigen
wesen entfernten sie tanzten und als sie
uns sagen da kam eine kleine frau in rot
auf uns zugerannt und schlug meiner
cousine mit einer scheinbar juden pinsel
ins gesicht wir rannten so hat wie wir
konnten nach hause und als meine cousine
hat das haus erreichte fiel sie tot um
mein vater sattelte ein pferd um pater
reinzuholen parteien kamen dann an legte
seine stelle um den hals von der cousine
im begannen zu beten psalmen zu lesen
und sie mit der steuer zu schlagen und
auf diese weise brachte er sie wieder
zurück er sagte dann wenn sie nicht nach
meinem bruder gegriffen hätte wäre sie
für immer genommen worden von diesen
wesen und diese steine hat ist es für
mich eigentlich das interessanteste ich
habe mal auch im video gemacht zu diesen
es gibt ja von david politisch gibt
diese cluster karte wo die häufigsten
fälle der missing neun fälle in den usa
stattgefunden haben und ich habe diese
karte einmal überlagert gehabt mit den
verwerfungslinien in den usa und dann
noch zusätzlich mit alten minen
schächten und wenn man mal bei den
verwerfungslinien bleiben also eine
verwerfung das ist ein wird auch genannt
im deutschen sprung verschiebungen oder
eine störung und das ist eine
tektonische zerreiße oder bruchstelle im
gestein drinnen das kann über distanzen
von zentimeterbereich bis zu einigen
dutzenden bis hunderten kilometern
zwischen zwei steins bereichen oder
kosten teilen stattfinden und das ist
wirklich sehr interessant denn die
störung die dort rennen stattfindet also
im weiteren sondern auch sage ich mal
verschiedene arten
von der plastischen verformung das ist
diese verwerfung und das ganze das stößt
energie aus und diese weil dieses sah
ich meine minerals so komprimiert wird
dass diese durch diesen druck der da
drauf herrscht das ist wirklich
elektrisch stark geladen und diese
diese freisetzung von der energie also
kann ich mal eine elektrostatische feld
erzeugen über einem kleinen gebiet je
nach dem dann vielleicht auch einen
großen gebiet und was witziges wir
menschen wenn wir jetzt darum laufen in
so ein gebiet wir setzen ja selber auch
elektromagnetische energie frei und
geben bio rhythmen ab die mit diesen
elektromagnetischen impulsen der erde
synchron sind und es gibt einige
theoretische physiker die diese unter
die idee auch unterstützen dass ein
mensch wenn er darum läuft den kreislauf
dieses krassen energie potenzials was
dort herrscht vollendet um diese
zusammenfluss von der energie also von
menschen und von dem was dort in den
verwerfungen stattfindet der kann
tatsächlich den linearen weg derzeit
stören also das ist jetzt nicht von mir
erfunden so schön es wäre sondern es
gibt theoretischer physiker die sagen
dieses zusammenfluss von energie kann
den linearen weg derzeit stirn und das
ist für mich wirklich ich bin den
wirklichen fans soll ich mal vom
parallel dimensionen von
was sage ich mal und das wäre eine
erklärung also das schwarze die unter
druck sind in verbindung mit den
menschen so was freisetzen ein portal
schaffen können wo diese inter
dimensionalen oder multidimensionalen
wesen wie diese helfen zum beispiel dort
hausen wir als menschen die möglichkeit
haben durch diesen zufall dort
hinzugelangen verschwinden wieder
ausgeworfen werden manchmal auch nicht
und das ist für mich ich sage ich mal
eine der plausibelste erklärung als es
mir lieber als irgendwelche
außerirdischen oder
komischen geschichten weil einfach die
wahrscheinlichkeit also von von dieser
beschreibung der tatsachen mich
überzeugt also auch hier geredet ich
weiß ja dass die für dieses thema jetzt
auch sehr interessant was du jetzt da
gerade eingestellt dass das steine
durchaus in der lage sind eine art
energiefeld freizusetzen
was dann auch vielleicht versuche ich
jetzt war die chemische reaktion
verursachen könnte nur dann eine art
wobei geöffnet wird er unweigerlich dann
wäre es war sie auch etwas natürliches
aber auch etwas was wir noch nicht
entdeckt haben aber vielleicht scheint
gewissermaßen festgestellt haben dass da
was ist und wenn man sich genau in dem
zeitraum sich an diesem ort befindet und
gibt diese riad und diese chemische
reaktion passiert gerade diesen augen
augenblick gut vorstellen dass man sich
dann plötzlich in einer art
paralleluniversum befindet aber der weg
zurück wieder ich denke das was hier
erschaffen worden ist muster hat mir
irgendwie zurück kommen also das wieder
wenn man zurückgezogen und es ist ihnen
an der anderen seite etwas über also da
drüben was uns dann wieder zugeführt
diese theorie an sich so es ist sehr
interessant denn es gibt ja wirklich
steine die angeblich auch
energiespeicher
es wird für mich wirklich eine enorme
anzahl anfragen von diesen wirklich
bezahlen ereignissen erklären denn zb
wie sind die in der lage einfach so
schnell zu verschwinden besonders wenn
sie in der nähe von anderen menschen
unterwegs und es ist ja meistens so dass
sie in einer gruppe unterwegs sind und
vor allem wir dürfen nicht vergessen ist
verschwinden ja auch behinderte menschen
ältere menschen kinder die einfach nicht
so fit sind wie es euch mal ein gesunder
erwachsener und manchmal in manchen
fällen wird es auch erklären warum die
dort ohne jedes stück ihres hab und gut
wieder gefunden werden oder wie körper
nach mehrmaliger kritischer durchsuchung
des areals was wir forschen geredet
haben auf einmal auftauchen obwohl sie
das schon vier mal drüber gegangen sind
mit einem riesen suchtrupp mit
hubschraubern wärme kameras usw genauso
warum die hunde auf einmal keine groß
spur der vermissten personen finden oder
einfach plötzlich abbricht also bis zu
einer gewissen stellen können sie es
noch riechen manchmal hören ja auch
diese hilfskräfte schwache hilferufe
finden die personen aber nicht und die
person ist auf einmal doch wieder an
einer stelle mir schon hundert mal
drüber gegangen also es wird für mich
persönlich sehr viel erklären dass seine
energie wird das gespeichert wird und
dann die explosion freigesetzt wird und
so kann mir vorstellen dass für diesen
augenblick menschen verschwinden er bei
mir ist es ja so dass habe ich ja jetzt
schon ganz oft gefragt aber ich bin halt
sehr beeindruckt davon was mir so die
schamanen da vom mount nie an gar nie
erzählt haben über dieses chemie zahn
und das ist für mich eigentlich so
wenn ich darüber nachdenke die lösung
muss ist so eigentlich wie picasa
abgeschrieben hat man darf nicht
vergessen diese diese sache die da
erklären die ist jahrhunderte alt und
trotzdem
benennen die das was wir heute als
übergängen parallel dimensionen
bezeichnen würden nur eben mit anderen
worten die erklären also dass es
übergänge gibt in einen zwischenraum
zwischen zwei welten ja
und das ist das sogenannte mit chemie
zahlen wenn man da reingeht dann gibt es
zwei möglichkeiten wieder rauszukommen
entweder in die eine welt oder in die
andere welt
und wenn man in die falsche welt geht
also die die nicht seine eigene ist da
kommt man da auch nicht mehr raus
deshalb bleiben manche verschwunden und
es gibt dann die andere möglichkeit dass
man in unsere welt zurück gelangt aber
dass man das oft nicht überlebt weil das
was man dort sieht nicht verarbeitbar
ist für einen menschen aber für die
kinder
weil die eben das ganze noch nicht die
nehmen das einfach als gegeben hin die
die machen sich da jetzt kein kopf drum
ist erst mal ganz locker
wohingegen erwachsene total schockiert
sein werden um sich herum plötzlich die
die die welt sich ändert oder so dass
die unter umständen total überfordert
sind
wer jetzt richtig geil jetzt das gefühl
welches alle ausgänge nicht schafft der
vaart für immer in diesem chemiker und
deshalb ist es so das motto umständen
dort leute trifft die schon jahrhunderte
darin rumhängen also das ist jetzt so
wie gesagt diese diese aussage der
schamanen über das was auch immer unten
ja gar nie passiert aber
ich denke das ist so in der richtung
etwas durchaus möglich und das passt ja
zu nehmen musst du gesagt hast
also ich finde das richtig geil vor
allem wieder gesagt dass mit den kindern
weil es ja auch wenn man zum beispiel
kinder und geister anschauen kinder
haben ja meistens sage ich mal einen
einen imaginären freund wo es sehr viele
fälle gibt wo dann festgestellt wurde
dass in dem haus wo die eltern mit dem
kind eingezogen sind ein kind gelebt hat
welches dann umgebracht wurde gestorben
ist und dieses kind anscheinend mit
diesem kind das ist das gar nicht kennt
kontakt aufnehmen weil kinder einfach
noch nicht sage ich mal manipuliert sind
also weil die noch freien denkens sind
oder einfach so sind wie wir alle
eigentlich sein sollten das gefällt mir
wirklich gut was du gesagt hast weil und
die kinder dann gott sei dank aus dieser
nummer heil wieder raus kommen weil die
einfach
mit diesem video auch richtig gesagt
dass das ist für den normalen menschen
nicht nachvollziehbar was dort passiert
um dein gehirn verwurzelt wahrscheinlich
dort weil das sich komplett überlastet
was du dort siehst und erlebst aber die
kinder halt einfach damit spielend
umgehen und sagen ach das war es
irgendwie lustig da drüben gab es eine
komische sachen aber jetzt bin ich
wieder hier und kinder sind sehr
empfängt nicht denn kinder sind dinge
die wir nicht sehen können immer wieder
und wenn man sich jetzt vorstand ein
erwachsener gerät die zu einer art
dimension und plötzlich kommt er auf
dich zu und der labert mit ihren nicht
arbeitest du so etwas wenn plötzlich
hand hier mit dir spricht also oder
etwas anderes oder die umgebung komplett
was anders ist herzlich ein visuelles im
wunderland oder sowas in der art
kann man das eine dramatische
vorstellung schon einwirken dass man
damit nicht klarkommt und kinder sind
dafür eigentlich empfänglicher in solch
eine situation die die kennen meistens
auf die gesehen die wir nicht sehen
können und das heißt dass gerade
schuldige du hast uns gehabt ein bild in
meinem kopf hervorgerufen
aber das denken ein kumpel von mir das
recht beharrt das ärgert ihn auch sehr
und ja ich musste gerade dran denken wo
der mal aufgetaucht ist und so muscle
shirt und habe ich gedacht da kommt das
im bh
ich musste gerade unser letztes mystery
bunten treffen denken und euch und euch
3 ja ja das habe ich auch schon wieder
vertreten
ich habe so ein t shirt ich hätte das
mystery bardentreffen überlebt
ja aber da sind wir ja mit unserem
erklärung gar nicht so weit auseinander
sind auch diese erklären die auf
physikalischen grundlagen beruht auch
immer noch die beste dass da
irgendwelche
zeitverschiebungen zeitgleich ja keine
ahnung was auch immer irgendwas nicht
stimmt und die leute dann da
verschwinden das könnte ja durchaus
seine weil dieser diese rückführung
machen wir dann aber immer noch so ein
paar schwierigkeiten weil das müsst ihr
dann gesteuert sein nein es kann
natürlich auch sein dass man dazwischen
die mps und wie mit netzer gerade sagte
dann entweder in die richtige und
falsche richtung gehen kann
ich weiß nicht also wenn wenn wenn es so
ein zeitphänomen ist ein mann ist dann
weckt dann muss ja irgendjemand
steuern dass man wieder zurück kommt und
dann ist man da ja auch nicht alleine
auch gerade sagt ich finde es natürlich
spannend im zwischenraum zu sein
vielleicht findet man noch ein paar
ritter oder so keine ahnung könnte man
ein bisschen mit den quatschen und was
sie so erlebt haben wenn sie mich denn
verstehen weiß ich natürlich nicht aber
da könnte man viele informationen
rauskriegen und die dann mal wieder
zurück in die richtige welt bringen das
wäre natürlich eine interessante
geschichte nötig seien aber aber ich bin
auch immer bei diesen physikalischen
sachen die irgendwie einige physiker
zumindest ansatzweise schon mal durch
gedacht haben und durchaus auch für
möglich halten bei solchen erklärungen
bin ich dann immer auch ganz schnell mit
dabei es ist ja auch nicht so sehr dass
physiker sich auch im fall eines gewandt
haben theoretischer physiker die genau
das so schildert haben die gesagt haben
wenn es einen
fassbaren grund dafür gebe dass diese
dinge passieren
und wenn sie alle wirklich so
außergewöhnlich sind ja dann konnten sie
sich vorstellen dass es nur das sein
kann so etwas in der richtung
aber auf der anderen seite
das scheint mir dann aber an weniger so
zufällig zu sein wie das häufig
geschildert wird denn es hat ja noch nie
jemand beobachtet wie pisa gerade sagte
ein vater dreht sich kurz um trinkt
kaffee dreht sich zurück das kind ist
weg aber den zeitpunkt des verschwindens
der sc noch nie beobachtet worden
absolut richtig
wohl die da schon mal in einer gruppe
drin waren oder so das würde natürlich
wieder gegen so ein zufall sprechen man
nachts durch die durch die gegend und
hat halt pächtern zug ist man in seinem
zeit noch was auch immer drin und ist
weg das würde ja dagegen sprechen das
ist so eine sache ist das würde ja schon
eher dass hierdurch erzeugt wurde
künstlich erzeugen wir auch gewonnen
auch zielgerichtet sein konnte das
natürlich damit die frage von wem und
warum und das ist dann kann man endlos
militär mit 13
die da auch in ihren teams sind es die
wirklich geben sollte
dass sie da irgendwelche versuche dort
ziehen was ich auch interessant fände
fand ist bei meinen recherchen zu dem
ganzen thema das war einmal die
überlagerung der cluster karte mit den
verwerfungslinien des anderes sind
natürlich die alten minen karten und ich
find&#39;s super man kann ja eine usa
wirklich alles nachlesen und in einem
youtube interview mit david politisch
hat er damals gesagt dass es die
bundesstaaten gibt die extrem betroffen
sind von diesen vorfällen das ist einmal
idaho montana und washington state und
ich habe dann einfach mal exemplarisch
damals mehr ruhe angeguckt und das ist
wirklich interessant denn ich habe dort
gelesen als sechs 1866 gold in idaho
entdeckt wurde und die
transkontinentalen eisenbahn 1869
vollendet worden war da kamen zahlreiche
menschen nach idaho insbesondere
chinesische einwanderer zur arbeit in
den minen und ich habe dann diese minen
recherchiert und habe festgestellt von
rund
6700 minen die von dieser united states
geological survey in idaho registriert
worden sind über 3000 als gold fördernd
aufgeführt und
es gab dann auch menschen die außerhalb
von diesen bekannten minen schächten
silberminen schächte getrieben haben um
einfach gold zu fördern und es wird für
mich auch ein teil der menschen erklären
die in nicht erfassten mit schächten
einfach einbrechen und verschwinden weil
wenn die darunter fallen sollen wir da
gibt es acht meter runter die berechnung
sich beide beine und die linken da unten
rum und verwesen dann irgendwann weil
die halt sich nicht mehr weiter bewegen
können das wird ein teil erklären wo
dann wahrscheinlich wenn irgendjemand
durch die ganzen geo cacher das weiter
darum
wurden im wald dann vielleicht wieder
jemand gefunden wird also es geht denke
ich mal auch natürliche erklärung
genauso wie wenn ich mehr den aktuellen
fall anschaut von dieser
erste frau genau von dieser geppetto
die holt das ist ja das ist ja ein
kriminalfall meiner meinung nach das ist
ja richtig genau am anfang war es wüst
in der zwischenzeit also für alle die
das verfolgt haben ich bin mir sicher
dass ihr freund
dort hand angelegt hat denn es ist
letzte woche ist der buddy cam aufnahmen
von der polizei sind eher frei
geschaltet worden
weil die zu einer also hat jemand
angerufen dass dann ein wenn also die
haben sich so ein wenn umgebaut in so
ein wohnmobil sag jetzt mal und die
waren auf dem campingplatz in der nähe
von moab und da wird die polizei gerufen
weil da gab es einen richtig großen
stress steigt
und es gibt auch solche erklärungen das
ist
manchmal schade für die frau die
wahrscheinlich durch ihren freund
umgebracht wurde auf der anderen seite
muss ich sagen dass das manchmal
beruhigend wenn es dann erklärung
darüber gibt also und ruhig sagt okay
das feld dann wieder in die 98 prozent
der fälle rennen aber es ist oder ich
glaube dass sogar deutlich weniger mit
maske du bist ja wirklich am meisten von
uns in dem thema mit vermisstenfällen
drin was schätzt du also das sind
wahrscheinlich weniger als 0,1 prozent
die wirklich müssen schon mal hat er
diese 0 0,8 prozent der menschen die
verschwinden tauchen gemacht und in den
usa tatsächlich nicht mehr auf und der
verschwinden ja etliche hunderttausend
im jahr das sind aber nur 0,8 prozent
die dann nicht mehr zurückkommen das
heißt nicht dass die meist in form und
wann fälle sind sondern die kommen nicht
mehr zurück und findet sie nicht mehr
diesen vielleicht tot haben sich
abgesetzt oder sonst irgendetwas und man
darf ja mal folgendes nicht verwechseln
jetzt diese fälle wie diese käppi oder
dieser minen oder wie auch immer da sind
zwar nette erklärungen aber die haben ja
mit einem ab mit dem ablauf von messing
von vattenfall nicht viel zu tun
richter hat das muss man ja das muss man
ja mal so sehen da man weiß ja
eigentlich erst hinterher ob es wirklich
ein bisschen vorwand war anfang war oder
nicht ist
genau wie diese familie
wenn die jetzt raus kommt dass die an
pils oder gestorben sind dann wird es
wohl eher kein missing from an fall sein
wenn aber absolut nichts zu erklären ist
woran sie gestorben sind dann liegt die
wahrscheinlichkeit schon näher
und dann muss man gucken ob es noch
andere indizien gab aber es gibt ja
einen identischen ablauf bei diesem
verschwinden der kinder zum beispiel
gefallen auch nicht nur schacht rhein
und die gehören auch nicht zu den
normalen vermisstenfällen doch die
gehören erst mal dazu aber wenn man den
ganzen ablauf dann betrachtet eben
dieses plötzliche wiederfinden dieses
plötzliche auftauchen dieses tagelang
überleben bei minusgraden und so weiter
diese erzählung mit dem bär und so
weiter dann weiß man dass es in keine
normalen vermisstenfälle sind die so was
mich erzählen und meistens findet man
hier auch noch erfroren wieder
das ist so der feine unterschied und man
weiß es nicht vorher man weiß es
eigentlich immer nachher
sieht diese sogenannten
eigenartige missing zelle
eingesperrt hat nicht jeder
das kann ja mal entschuldigen wenn ich
unterbreche man kann ja man kann es ja
mal jetzt zahlen bringen im moment sind
ungefähr
2700 fälle die diese eigenarten und
parallelen und fast identischen abläufe
aufweisen
das sind insgesamt
2700 fälle von
hunderttausenden von vermisstenfällen
das ist ja immer das womit dann diese
skeptiker argumentieren denen die sagen
ja jedes jahr verschwinden
hunderttausende das ist auch vollkommen
richtig und es geht nicht darum es geht
nicht um die menge die menge ist
vollkommen uninteressant
sondern es geht darum wie diese menschen
verschwinden wie das ganze abläuft und
wie man sie wieder findet und das
unterscheidet sich eben eklatant von
jedem anderen fall und das ist der punkt
dass man da für diese fälle die in sich
wieder einen gleichen ablauf haben eine
lösung findet wie das kommt
ja das ist der punkt es geht nicht darum
wie viele das sind es sind die abläufe
gewisser prozentsatz zwischen menschen
die verschwinden also den krassesten
ablauf für mich immer noch es gibt ja
genügend fälle wo kleine kinder ist
gleich mal zu unter fünf jahren
kilometer ohne schuhe auf steinigen
pfaden einen weg zurückgelegt haben der
für ein kind in dem alter gar nicht
nachvollziehbares und dann heil gefunden
werden und sich keiner erklären kann wie
es dieses kind geschafft hat diese
strecke ohne größere verletzungen oder
sonstige blessuren zu überstehen
die keinen sinn ergeben
ja das ist so
man kann den leuten manchmal nicht
erklären
ich habe es ja wenn ich dann dieser fall
von den zweijährigen der zehn kilometer
über steinigen boden gelaufen ist er
auch darüber diskutiert ob ein kind zehn
kilometer gehen kann oder nicht und
alles andere wird verdrängt
es wird verdrängt also das was mich
immer wieder stört ich meine jetzt
mache ich ja auch seit ein paar jahren
erzähle ich auch darüber der platz kann
noch länger und in den medien liest man
über dieses mystische gar nix was mir
echt mal ein bisschen negativ
aufgestoßen ist jetzt bei dieser ganzen
geschichte mit dieser gabe petto die das
verschwundene ist das in der märker die
sich auf ganz andere sachen einschießen
da gibt es ja mich jetzt dieses missing
white woman oder villen syndrom ja und
zwar werfen ja da farbige menschen den
weißen menschen vor dass nur wenn eine
weiße frau verloren geht dass dann die
medien da ein riesen turbo machen aber
es ist verschwinden jährlich mehr braune
und schwarze menschen in den usa es weiß
und von denen hört man nichts genauso
wenig von von indigenen völkern die in
den usa da irgendwie verschwinden auch
relativ viele mädchen von denen müssen
wir auch nichts und das ist jetzt ich
finds schade weil das das lenkt wieder
ab von dass man dem mystischen in
anführungszeichen hinterher geht was ist
dort passiert oder was etwas leichter
und man konzentriert sich jetzt auf
diese sage ich mal probleme mit denen
ich nichts anfangen kann weil ich das
ist ich finde es schade aber das
verdrängt wieder alles andere wo man
sagt mensch wäre eigentlich die zeit
gewesen als man sagt es berichte dass so
viele menschen auf dieser welt von
diesem phänomen und politisch hat mit
seiner arbeit um den filmen die auch
gemacht hat dass er auch an große
aufmerksamkeit auf sich gezogen und man
ignoriert das ganze komplett und
versteigt sich dann das jetzt nur über
weiße frauen berichtet wird anstatt über
andersfarbige fahren sehr schade ja das
ist sie nicht glaube ich dass man da
unterschied gemacht zwischen der
hautfarbe hatte das ist unwahrscheinlich
also spielt wirklich keine rolle welcher
hautfarbe habe man hat oder so ich denke
das geld alles zusammengefügt im ganzen
dass man genau auf diesen gewisse spur
kommt und herauszufinden was da vor sich
geht aber es wird schwierig sein
du brauchst wirklich jemanden der das
hautnah erlebt dann die möglichkeit hat
zurückzukommen und davon zu berichten
na ja das problem wirklich keiner
erinnern kann auch später näher auch
nicht und der hypnose dafür durch
problemchen dabei bei den mädchen
vorwand fällen das ist dann wie auch wie
zum beispiel diese rufe entführung
früher hat man das alles belächelt was
früher geschieht und hast du nicht
gesehen und jetzt weil gewissem maße das
alles ein bisschen ans tageslicht kommt
sind die alle ein bisschen anderer
meinung und wir sprechen einige von
diesen dingen schon sehr sehr lange dass
das rational existierte vorhanden ist wo
man uns gelächelt hat und immer wieder
mit nein da draußen ist was was man sich
nicht erklären kann
definitiv ist da irgendwas wir wissen
nicht was es ist weil wir noch kein sage
ich weil näheren kontakt dazu hatten auf
diese phänomene mit diesem format wollen
sind existenz und das ist einfach jetzt
nur wie wir uns dort zu unterhalten
haben eine eigene erklärung gibt dass es
vielleicht etwas überdimensionales sein
könnte ist vielleicht die mögliche
ursache aber vielleicht auch die ursache
dass die menschen erzielt werden das
us-militär ips eingesprochen hat oder
durch irgendetwas anderes wasser raus
lässt wir wissen es nicht das problem
das problem ist dass die leute die
die darf skeptisch der sache gegenüber
stehen die die rasten ja förmlich aus in
der erklärung wie dumm wir alle sind
dass wir an sowas glauben und was der
henker was aber die sind ja nicht in der
lage ist zu erklären
die
picken sich eins raus irgendeine
kleinigkeit und sagen mein opa seine
tochter ja also meine mutter hat die
tante die hatten auch schon mal im kind
aus fünf kilometer gelaufen ist und ja
aber diese ganzen dinge die da drum
herum sind die die verdrängen die
einfach die picken sich irgendwas raus
aus einem fall was dann zu erklären ist
aber in der gesamtheit eben nicht aber
das beachten die dann gar nicht ja und
ja das ist leider immer noch so trotz
allem
das ist ja das ist immer wieder so dass
die sagen wir sind skeptisch das glauben
wir nicht das ist unmöglich das geht und
plötzlich wird es umgesetzt
plötzlich ist das da dass es doch
möglich ist und dann ja wir haben uns
und distinguiert oder so heute
vielleicht ist das ja eine art geschieht
natürlich klar wird dass alles
abgestritten denkt man sehen muss man
sich diesen fakten die jetzt aufgekommen
sind von der us-regierung von der navy
und die meisten skeptiker die wissen
noch nicht mal was davon wenn dann ist
alles blödsinn er hat das ding weiß in
welche richtung die schauen das ist ja
auch so wenn man die ufo akten sich
beharrlich zieht der froh das militär
berichtet davon dass sie da etwas war
etwas vor sich haben was sie sich nicht
erklären können und jetzt darf man muss
man aber auch dann die sichtungen von
den normalen leuten sich anhören also es
gibt da draußen er in österreich gegen
deutschland überall weltweit haben
menschen schon ungewöhnliche dinge
gesehen was sich da abspielt und die
sieht ja nicht ganz so doof die können
das war sicherlich auch mal bisher von
der kleinigkeiten unterscheiden die
gerichte das sind alles alles idioten
drogendealer drogen nehmen und haben
alles wissen wir ja dass man sich auf
dem posten und dann ist ja einer von
denen
und pilze essen das alles sind alles
wegesrand
diese ganzen diese ganzen sachen die da
gesehen werden am nachthimmel oder so da
ist es ja genauso wie mit allen anderen
du kannst da relativ schnell weit über
90 prozent wahrscheinlich auch so 98
prozent oder so kannst du alles rational
erklärt aber es bleibt immer noch ein
kleiner rest übrig was natürlich nicht
heißt dass der kleine grüne männchen mit
irgendwelchen tollen raumschiffen durch
die gegend fliegen aber es sind erst mal
ufos also ohnehin um
unbekannte fliegende objekte so wenn sie
noch nicht einmal aussprechen können
aber skeptisch sein und
dabei bleibt es dann auch erstmal das
heißt ja nichts anderes nur es weisheit
keiner was daher geflogen ist und das
setzen dann noch viele gleich werden mit
weiß ich nicht die einen sagen ja und
das den frust das muss vom
außerirdischen sagen die anderen sagen
nein das ist alles erklärbarer nur wir
wissen das nicht dann sind die skeptiker
natürlich eher in diese richtung wo ich
dann auch zu gehör und sage das ist
wahrscheinlich schon erklärbar wenn man
alle fakten hätte wenn man eine
vernünftige aufnahmen hätte wenn man die
daten dazu hätte wann und wo und wie das
genau aufgenommen worden ich denke dass
man das schon so ziemlich alles erklären
kann und das was noch übrig bleibt heißt
immer noch nicht dass da irgendwelche
aliens durch die gegend fliegen also ich
bin da sehr skeptisch ich denke alles
was da durch die gegend fliegt das
stammt schon von unserem planeten ja ich
hatte auch schon zum beispiel fall ganz
aufgeregt an der person auf mich
zugekommen ist ich habe eine ganze
flotte gesehen nicht da probiert
durchgeschüttelt hat und sagen jawohl
flotte ja also ein ganze lichterkette
wie sich dann erklärt habe was man auf
das sind die satelliten von mars
am anfang dann auf zu
fressen für die herrschaften da hast du
ich sag mal augenzeugen
berichten was er alles erlebt haben was
sie gesehen haben das militär zeigt
seine aufnahmen und dann haben da zwei
der von stalin mit ufos verwechselt und
das wird dann als dauer argument
angeführt warum alle sich dann hofer tun
ja die kinder aus wenn die piloten schon
erklären was die vier richtungswechsel
druck werden dass diese objekte sogar
ein meeresoberfläche eintauchen das
stellen wir der frage hallo ein um
irdisches objekt wie die auf der
oberfläche des meeres zerschellen
hintergrund der absolute knaller war ja
diese astronaut auf dessen namen ich
jetzt gar nicht komme der original im
frühstücksfernsehen gesessen hat um zu
erklären dass das fliegen dreckhaufen
objektiv gewesen wären
und dass er das gar nicht mal so
ausgeschlossen es ist ausgeschlossen
dass allein weitergeflogen 50 gedreht
hat ja und fliegendreck fliegt nicht
alleine weiter und drehen sich um mal
ganz im ernst jetzt mal ganz im ernst es
gibt zwei unabhängige radaraufnahmen von
diesem vorfall hätte dann auch
fliegendreck auf dem rasen müssen
das sind
ausgebildete kampfpiloten die wissen die
wissen was sie da sehen beziehungsweise
dass sie was sehen dass kein
fliegendreck ist offen objektiv also mal
im ernst jetzt also
das spielen ja mehrere faktoren zusammen
da wollte jetzt demnächst auch noch ein
video zu machen einmal dass sich die
objekte drehen die fliegen ja so schön
geradeaus und dann drehen sie sich mal
nach rechts mal nach links die objekte
drehen sich nicht das ist eine
fehlinterpretation
kann man auch ganz einfach beweisen die
kameras die hängen in dem dom das ist so
eine glas dom bohli drin hängen und
dieses dieses glas hängt ungeschützt
nach draußen soll die kamera schützen
wenn die kamera jetzt anfängt sich zu
drehen und zu schwenken und was ein
leuchtendes objekt da drin dann sieht
das so aus als würde sich das ob mal
nach rechts und mal nach links bewegen
kann es einfach eine glasscheibe nehmen
films mal eine leuchtdiode macht eine
glasscheibe vor das objektiv und drews
die glasscheibe was wirst du sehen genau
das was die hersteller aber dabei
vergisst und da sind wir ja nun nicht
gerade am anfang der entwicklung das ist
eine ziel erkennung eine automatische
ziel erkennung die haftet ja die haftet
an deinem hintern junge wie ein kaugummi
unter schub und wenn das objekt daran
dass er raus fliegt
dann ist es schon so schnell dass die
ziel erkennung nicht mehr mitkommt und
das geht nicht dass schmutz auf der
scheibe ist
dass das kein schmutz an das kann kleine
kratzer im glas sein dieses trieren das
objekt sein war ich jetzt erstmal nur
bei dem ersten schritt das objekt selber
dreht sich nicht das ist also eine
fehlinterpretation davon bin ich
überzeugt
wie das jetzt mit dieser geschwindigkeit
ist und der richtung da kann ich diese
daten von diesen
piloten radar dingen da nicht ablesen
habe ich keine ahnung von aber ist
natürlich klar ich weiß nicht ob das der
kampfjet geradeaus hinterher fliegt ab
einem winkel run fliegt und nun die
kamera sich so dreht das du meinst der
jet würde das objekt verfolgen das
erkenne ich an diesen daten alles nicht
aber wenn der jet das ding jetzt nicht
verfolgt sondern das was ich das teil
eine kurve fliegt und der jet nicht so
eine enge kurve hinterher fliegen kann
und nur die kamera mit schwimmen dann
hast du schon eine ganz andere
geschwindigkeits vorstellung können
haben wir gesagt das kann ich an den
daten nicht ablesen dazu fehlt mir halt
das technische know how aber dieses
drehen bin ich von überzeugt dass sind
reflexionen dann auf machte bei dem
drehen doch mal darauf ob sich eine
ganze hintergrund mit dreht
wenn du eine glasscheibe vor die kamera
setzt dann hast du dieses drehen also
diese lichtreflexe nur in lichtobjekten
und wenn das ding das ist ja ziemlich
dunkel das heißt es war der hellste
punkt das ist ja umgekehrt was dunkel es
ist ja eigentlich am hellsten oder am
wärmsten strahlt am meisten
wärmestrahlung ab ist dann wird dann
auch nicht eingefallen und dadurch hast
du diese reflektion das kann man ja auch
nach pro jahr werden wir konzessionen
machen reflektion hin oder her du hast
ja ein hintergrund in diesem bild du
siehst ja das objekt und den hintergrund
das ist ein dass mehr und wenn sich
dieses objekt das dreht oder das meer
eben nicht sich mit dreht dann ist es
noch keine kamera drehung weil sonst
müsste sich der ganze hintergrund ja
mitbringen
möchte ich aber das ist nicht so aber es
aber nicht ich weiß ja nie wann dreht
sich der chat und wann dreht sich nun
die kamera das kriegt aus den daten ja
nicht raus das ist ja das ist ja sich
dirk antrat areal das ist doch völlig
egal in dem moment wenn das ding nicht
wenn das ding sich im kreis dreht dieses
tickt akku vorher wenn das ding sich im
kreis dreht und die kamera wehres oder
was auch immer dann müsste sich auch die
horizont verändern wenn die kamera sich
dreht
wenn die kamera aber auch nur neu
fokussiert und sich die linsen inderin
drehen ob die jetzt inneren sind oder
außen weiß ich nicht wie die kamera
aufgebaut ist auch dann hast du durch
diesen dom der darüber ist hast du diese
reflektion dass es wieder so aussehen
würde dazu wie sich das objekt drehen
also das kannst du nicht auseinander
halten was sie ganz genau nehmen wir
doch mal eine videokamera mal ein fleck
auf der scheibe und dann drehst du mal
die videokamera und dann guckst du mal
ob sich hinter der scheibe nun das
objekt dreht unter der ganze hintergrund
ja aber ich stehe ja davor ich fliege ja
nicht mit meinem haus durch die gegend
wo ich die scheibe drei jahre nach
überspringen diskussion ja gut aber
genau das ist der springende punkt also
wie gesagt diese daten kann ich aus
diesem display nicht herauslesen wie
schnell das ist in welche richtung ob
sich die kamera gerade nur schwenkt oder
ob der ganze zeit hinterher schwingt
dass sie als es ist ja auch so dass vom
boden da war diese objekte ebenfalls auf
was wäre also diese gewesen so ein ein
objekt ist da das ist ja keine frage
natürlich ist ein objekt das ist
überhaupt nicht die frage die frage ist
nur wie groß wie schnell und wie sie
sich bewegt der obsession drehbewegung
wirklich macht und bei so einem chip und
drehbewegungen bin ich mir ziemlich
sicher dass sie nicht von dem objekt das
kann vielleicht ja musikalisch jetzt so
gesehen doch wissen vielleicht auge
drüben war weit dieses objekt dreht sich
jetzt eigentlich so ein ding obwohl es
eigentlich nur eine bewegung macht nach
rechts und wieder nach links mal nach
unten meiner man weiß nicht ob der
kamera gerade schwenkt oder nicht wie
mit gesagt das eine ziel aller kassen
ist ziemlich gut ist ziemlich schnell
und die wird natürlich auch mit
geschwenkt klagen natürlich ja
ich möchte mal ganz diese ich möchte mal
ganz kurz wieder zurückschwenken zum
thema okay tschuldigung ich
habe der kerry mal ist es ist ein
ehemaliger us amerikanische biochemiker
und
der hat damals den pcr test davon ist
eigentlich sehr interessante zeit lang
her zwar im jahr 1983 und ich finde die
usa interessant also gerade wegen diesen
bissingen vor worden wann fällen ist
einfach usa warum auch immer es gibt ein
paar gründe
vielleicht warum es aber einfach immer
vorneweg ist mit solchen geschichten
aber diese carry mal ist der hat abends
ist der wald gewohnt dazu eine waldhütte
gehabt und das sind danach dann mal raus
um zu gucken was da so los ist und da
ist eben ein leuchtender waschbär
begegnet und der hat ihm einen schönen
abend gewünscht
schönen abend ihr noch gesagt jungs die
auch person und das lustige ist diese
dieses erlebnis von leuchtenden tieren
in den usa die ist gar nicht so
ungewöhnlich es gab nämlich damals den
fall das war im jahr 97 im dezember hat
da ist die zwölfjährige mystery helga
die war mit ihren pflegeeltern oder
schnee fällt das heißt man im auf dem
ausflug in den ozark mountains
national river unterwegs und dies dann
verloren gegangen also die die familie
ist rumgelaufen und sie hat dann rund
beiden gehörten ist demnach gejagt weil
sie gedacht hat dass es vielleicht
irgendwie der also den hier und es und
hat dann wo sie den hund der welt hat
gefunden hat ihre familie nicht mehr
gesehen also die waren auf einmal nicht
mehr da und sie ist dann mit diesem mit
diesem grund mit ihrem neuen freund eine
gegend rum gestopft und dann ist es
dunkel geworden kalt geworden und die
mystery hat sich dann weiß ich nicht
mehr laufen konnte die hat sich dann
hingesetzt und der der und der hat sich
bei ihr mit hingelegt und dann hat sich
kurz danach eine leuchtende eule über
meter ungefähr vorher über ihr
hingesetzt auf den ost- und hat
geleuchtet und der hund hat die ganze
zeit diese eule angebot diese
leuchtenden eule und der und war dann
sogar so schlau dass er die schuhe die
muskeln ausgezogen hatte um sich die
füße zu schreiben müsste und her
gegangen hat die die beiden schule
geschnappt hat den fluss reingeschmissen
damit sie nicht mehr weiter läuft und
der und hat ungefähr sag ich mal stunde
in diese rolle rein gewählt
und das lustig ist an der geschichte
dass diese müsst ihr sie lebt heute noch
und sie kann sich an das erinnern und
sie hat dann also die das ist
staatspolizei alle waren unterwegs mit
wärme suchen der kamera und alles
mögliche und haben sie aber nicht
gefunden
und sie hat die suchenden gehört und sie
hat dann einmal geschehen also
geantwortet und sie hat das was sie
geschrieben hat als echo immer zurück
bekommen
und sie haben sie dann nach einer
gewissen zeit haben sie es an der stelle
gefunden wo es schon mehrfach
vorbeigefahren sind und auch mit wärme
suchen der kamera drüber geflogen sind
haben sie sie und diesen hund gefunden
und das finde ich echt interessant denn
so leuchtende tiere also gerade bei den
indianern deswegen also ich finde
wahrscheinlich es gefällt mir das so gut
weil die intelligenten noch sage ich mal
relativ nah sind werden wir das
germanische regenten hätten die leider
nicht aufgezeichnet wurden hätten wir
vielleicht etwas vergleichbares aber
diese indianer legenden sind halt noch
nachvollziehbar nachlesbar denn was ich
interessant findet dass diese tiere also
rund die eule der waschbär der mit dem
armen gerettet hat das sind tod der
tiere der indianer und da kann man sich
jetzt darüber streiten ob es der hund
ihr beschützer war ob die eule
vielleicht auch ihr beschützer war
aber irgendwie haben diese beiden tiere
diesem mädchen also dass bösartig weg
gelenkt also das ist auch meine
vermutung man hört eine komische musik
wie bei den vielen erzählungen von 1900
irgendwas irgendwas hörst du und du
gehst diesem geräusch nach entfernte
sich von der gruppe verschwindest
und in dem fall von der miss teen die
wieder aufgetaucht ist der geht es gut
die lebt heute noch und sie kann sich an
das erinnern dass diese leuchtenden eule
über ihr gesessen ist und dieser rund
bei ihr an den füßen gesetzes ihre füße
gewärmt hat und sieht das ganze überlebt
hat und sie kann sich noch daran
erinnern dass sie geschrieben hat er
hilfe hier bin ich und das kam immer als
echo zurück also wieso eine blase die
dann nach einer gewissen zeit
verschwindet wie so ein kraftfeld was
aufgehoben wird und dann auf einmal die
suchkräfte sie dort finden auch schreien
hören usw dass das für nicht sehr
verstörend
wieder in dieses system hat
zurückzukommen das ist tatsächlich ein
übergreifen des anderen also wenn ich
ganz ehrlich bin bei diesem erlebnis von
diesem schriftsteller
wenn wir unterwegs ein leuchtender
waschbär begegnen würde die mich nicht
gegrüßt und weiter geht dann wäre der
punkt gekommen wo ich nach hause fahren
würde
ich den kanal würde ich den kanal
schließen würde mich verabschieden wird
sagen ja alle recht
also ich habe mir überlegt allen
bereichen gedanken gehabt ich hätte den
waschbären gefragt werden wir vielleicht
ein bierchen trinken
oder ganz genau das machen
ja ich wollte dieses bierchen können ein
wenig mit mit soundeffekten
aber ich muss sagen die anderer stelle
finde ich dass er unvermittelt was ist
eigentlich an krippen unser kleines loch
im keller bestimmt nicht
einig was es denn jetzt weiß ich nicht
aber ich musste nachher sowieso noch
unter seinen abendlichen ohrfeigen nicht
gekriegt
was er so komisch riecht ja ja ich hab
da so eine klappe in der tür da muss
einer sein kopf haushalten
er warum ist das eigentlich so
dunkelgrauen
albernheiten verlieren wo wir doch alle
so ganz ernst immer sind und keine späße
machen
würde ich mal sagen wir kommen natürlich
nicht zu irgendeinem ergebnis sonst hat
man in mäßigen vordermann fahren oder
die dieses rätsel gelöst und werden alle
mit bekannt und berühmt
also seinem wirklichen ergebnis kommen
wir nicht wir haben unsere theorien
erzählt die wir so haben
ich würde sagen wir sind diese
anderthalb stunden dran
machen wir mal feierabend ja trinken
noch ein bierchen irgendwo jeder für
sich und
oder können wir gerne machen mögen
metzger aber das liegt ja eigentlich nur
daran dass wir hier bequem sitzen du
stehen muss deswegen mit steinen
kreisverkehr macht dann kein wunder dass
sich unser flächen immer kleiner werden
das ist durch das 200 karstadt
ist wollten wir noch machen das hat man
vielleicht noch nachgelagert machen
wärme geschenk für mit metzger besorgen
was wir jetzt nicht verraten wo ja
ehrlich aber ein geschenk für mich ja ja
aber das machen wir dann gesondert
aber ich denke das was wir jetzt gerade
eben alles so erzählt haben vielleicht
haben wir der einen oder dem anderen ab
hinweise geben können die sich für das
thema interessieren warum einfach
vielleicht selber weiter zu
recherchieren
also garten den alten fast ich jetzt für
mich persönlich gesprochen wichtig sind
alte legenden und sagen die nicht
unbedingt irgendwelche
geisteskranken geschichten waren sondern
dass er vielleicht ein fünkchen ein
quäntchen wahrheit mit drin ist
genauso zum abschied
ja wie gesagt wir haben das natürlich
alles gelöst hast du ja gerade schon
angesprochen jetzt müssen kann man
bücher oft sich keiner mehr kaufen weil
wir haben geklärt was da irgendwas
falsch verstanden
habe ich zwischendurch nicht zuhörst
metzel halt nein alle theorien
sind bekannt sind teilweise auch
wirklich spannend welche davon die
richtige ist ob es dann oder vielleicht
doch etwas ganz anderes ist wissen wir
alle nicht aber das ist wirklich noch so
eine geschichte wo ich absolut
fasziniert von bin weil es dort wirklich
keine schlüssigen erklärungen zu gibt
die man jetzt da hervorzaubern könnte
anders als bei den uhus habe ich dann
immer was aber da habe ich wirklich
nichts keine ahnung und deswegen finde
ich das immer total spannend und könnte
noch stundenlang zuhören und ab und zu
mal meinen senf dazugeben aber
irgendwann muss ja auch schluss sein
deswegen ja war schön mit markiert durch
diesen tag rot im kalender liebe
zuhörerinnen und zuhörer kripo hat
gesagt er kann dazu jetzt nicht wirklich
irgendwas sagen dass wir nicht sehr
interessant
ja also ich bin eher so der meinung dass
es sicherlich etwas ist was sag ich mal
parallel übergreifendes einander die
mission etwas was sich da öffnet wo die
leute verschwinden dann aber plötzlich
wieder auf bis er diese weise wieder
auftaucht besonders bei kindern anders
kann ich mir das jetzt auch nicht
gänzlich erklären ich kann jetzt nur die
einzelnen teile zusammenfügen die wir
uns ja auch besprochen haben und kann
man durchaus davon ausgehen dass da
etwas ist was
vielleicht wie er noch nicht entdeckt
haben wurde vielleicht schon entdeckt
wurden ist aber es wird niemanden
mitgeteilt worden ist das auch
vielleicht eine andere fraktion
vielleicht dahinter steckt die nicht von
dieser welt stand was auch immer bei
freunden gesagt wenn ihr die meinung
dazu gehabt dann könnte das auch so
damit konnte die kommentare erwähnt ja
wir eigentlich zu einem schluss
angekommen ich würde sagen dass wenn ihr
lust und laune hat besucht auf uns der
kanäle wie gesagt den thesen trion kripo
auf dem kanal meine wenigkeit und ja
denn uns freuen wenn ihr euch da auch
lesen und der industrie wandels kann
teilnehmen da sind erste videos die er
ja nicht mehr weg
also auf youtube die findet ihr aber auf
der website und da konnte er dann jeden
einzelnen von uns anwählen und seine
videosammlung anschauen und wir machen
jetzt hier nämlich jetzt auch den
missing vorwort wann und zwar ganz
merkwürdig wir verschwinden und einige
zeit später kommen wir alle mit videos
auf unserem kanal zurück
so könnt ihr auch kein ende wenn er
einmal bier trinkt trinkt ein bier und
dann hat er die unten stehen damit in
einem durchläuft
ok also er liebt mich stört das nicht
wahrscheinlich ist das egal was mit der
fahne passieren das verdunstete doch bis
zum nächsten jetzt wieder treffen toller
raumduft also ja es ist das verdienst zu
setzen jetzt haben wir&#39;s dezember
vereinbart stunden durchgehalten
ich weiß nicht
was
sie da rein halten raus und dann
schneller mit geräten draußen an den
empfangsgeräten vielen dank
vielen dank dass sie etwa hat
und
das ist wird uns bald wieder und hoffen
ich hab hier so&#39;n bisschen spaß gehabt
dabei bis dann
also ich gehe einmal
globalen bewegung hatte marcel wurst
schmeckt nicht