{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QBhZdDRGEW4","mytitle":"MythenMetzger,Mystery - Neues Format\uff1a  Kann das m\u00f6glich sein...\uff1f   #1 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ich
weiß ja viele von euch sind
gewohnheitstiere aber so ab und an muss
ich auch mal etwas neues ausprobieren
und auch ausprobieren können ohne dass
es dann gleich einen aufstand gibt denn
das heißt ja nicht dass irgend etwas
gewohntes dafür wegfällt es kommt eben
nur etwas hinzu und heute möchte ich
einmal etwas neues ausprobieren ein
neues format und dieses format ist dazu
gedacht dass man seinen gedanken einfach
mal freien lauf lässt und sich mal
irgendetwas vorstellt und sich fragt ist
das möglich oder kann das überhaupt sein
was da berichtet wird jetzt werdet ihr
vielleicht sagen ja doch so frage ich
mich dauernd bei den beiträgen hier aber
ihr werdet sehen das ist schon etwas
anders es sind berichte von denen sagt
wird dass sie wirklich wahr sind
allerdings sind die auch recht abgedreht
in den kommenden folgen falls es die
gibt und ihr das format okay findet wird
es da immer andere themenbereiche geben
warum sich diese berichte drehen in den
heutigen beiträgen da geht es zum
beispiel darum dass es menschen gibt die
behaupten
zum beispiel dass sie teil eines
projektes waren eines
forschungsprojektes das dazu gedacht war
menschen durch raum und zeit senden zu
können und diese menschen die hatten
teils große öffentlichkeit bekommen
wovon wir hier allerdings gar nichts
mitbekommen haben das hat natürlich
überhaupt keine aussagekraft ob diese
dinge und wahr sind oder nicht aber ich
denke wir hören uns das ganze einmal an
und hinterher könnt ihr mal dazu sagen
was ihr davon haltet und wenn ihr meint
das ist ein nettes format wo es so ein
bisschen um die ganz abgetreten dinge
geht dann könnte das ja auch mal in die
kommentare schreiben es gibt leider
nicht so viel bildmaterial zu diesem
thema weil es eben keine es gibt aber
wenn ihr möchtet dann legt euch aufs
sofa kekse kaffee tee erkennt das spiel
und hört einfach mal zu
beginnen möchte ich mit einer geschichte
aus dem jahre 2012 in den usa gab es
einwände hieß disclosure tv also
enthüllungs tv und in einer sendung
dieses sender star machte der moderator
folgende ansage er sagte das müsst ihr
euch ansehen seit unvoreingenommen es
wurden keine fakten falsch dargestellt
oder verzerrt dies ist ein tatsächliches
ereignis das ich einfach öffentlich
dokumentieren möchte die website varel
mainstream schuss wurde von einem mann
namens schon day belagert der behauptete
ein us navy seal und ein
zeitreisender zu sein und dieser show
der machte merkwürdige aussagen und er
gebrauchte immer wieder folgende sätze
seien sie aufgeschlossen ein
intelligenter mensch untersucht alle
ideen und akzeptiert keine er
überschwemmte die website varel
mainstream trouw mit beiträgen der grund
dafür war so sagte er dass er ihre
aufmerksamkeit erregen wollte er wollte
beweisen dass er ein zeitreisender war
er postete auch auf youtube videos und
auf facebook schon weh ich sagte er habe
zugang zu einem quantencomputer system
von diesem computer aus habe versucht
die zeitmaschine zu stoppen warum und
weshalb das hat er nicht näher erklärt
aber er erzählte auch so dinge wie dass
er auf der suche nach dem spiegel sei er
machte eine zukunfts vorhersage für das
datum 15 februar das von großer
bedeutung sei aber er hat das jahr dabei
nicht genannt zu seinen vorhersagen da
gehörte der zusammenbruch der
weltwirtschaft ein dritter weltkrieg und
ausführlich in seinen beiträgen im
internet darüber schrieb er totgeburt
und zeit als eine illusion
es gibt keine zeit es gibt nur das jetzt
krieg ist spirituell schwebe er er
forderte die menschen auf spiritueller
zu werden um das konzept zu verstehen
dass er zu vermitteln versuchte und er
forderte auf einem blick auf die heilige
geometrie zu werfen um irgendwelche
hinweise zu finden es gab seinem
interview mit dem moderator von diesem
tv sender und der bestand darauf dass er
seine identität preisgibt diese auch
schon der empfand diese moderater als zu
aufdringlich und er kündigte an dass er
aufhören werde zur posten da die leute
offensichtlich nicht bereit seien ihm
zuzuhören bisschen klingt das ganze
natürlich so wie man das aus dem
internet kennt schreiben kann ja jeder
viel aber dieser moderator demnächst das
ganze keine ruhe und er begann mit
nachforschungen fand tatsächlich heraus
dass es einen song der bei den navy
seals gab und das interessante dabei ist
dass kurz nach diesem interview in new
york city ein mann verhaftet wurde der
dort mit einer waffe herumfuchtelte und
ziemlich wirres zeug von sich gab mit
dem niemand etwas anfangen konnte ja
erklärte der polizei er sei navy seal
aber die polizei glaubte ihm nicht die
ihn davon aus dass dieser mann geistig
verwirrt war und verbrachte ihn in einer
new yorker psychiatrie dort wurde er
untersucht und natürlich das muss man
seine aussagen wurden überprüft und es
stellte sich heraus dass er tatsächlich
ein elite nevis ziel war und daraufhin
wurde er entlassen
direkt danach so hat es dieser moderator
der sendung dann herausgefunden
verschwanden alle seine videos von
youtube was verschwanden alle seine
einträge auf facebook und schon day
selbst verschwand ebenso es war für
diesen tv-sender unmöglich
herauszufinden wo er sich aufhielt zudem
hat man auch nie wieder von ihm gehört
ja angeblich und das angeblich möchte
ich betonen eine wahre geschichte die
menschen die sagen diese geschichte
stimmt die sagen auch dass dieser schon
day mit sicherheit karl gestellt worden
ist und darum hört man auch nichts mehr
von ihm es gibt solche projekte und
dafür braucht man eben speziell
ausgebildete menschen sowie navy seals
zum beispiel die gegenstimmen die sagen
ja das war ein human and tv sender der
sich eben mit solchen themen befasst und
der wird auch ganz gerne mal ein
bisschen viel erzählt da war wohl eher
ein kreativer drehbuchautor am werk ja
ein bericht viele meinungen wie steht
ihr denn dazu was haltet ihr von dieser
sache wenn ihr möchtet schreibt mal in
die kommentare im jahr 2014 er machte
eine meldung aus china von sich reden so
wie in diesem beispiel zu sehen da
erschienen verschiedene artikel die
darüber berichteten dass in china kinder
etwas ganz besonderes geschafft hätten
und zwar etwas in puncto teleportation
nun ist china ja nicht das einzige land
der welt das in dieser richtung forscht
und während ich diesen bericht aus china
jetzt einmal vorlesen würde lasse ich im
hintergrund mal eine studie der us
airforce laufen die sich ebenfalls mit
dieser thematik beschäftigt haben oder
noch beschäftigen die haben dazu eine
studie veröffentlicht
ich werde euch das ganze in der video
beschreibung von linken falls er mal
reinschauen möchte hier geht es ja nur
erst einmal darum dass da eben ernsthaft
geforscht wird ihr befassen ziehe aber
mit der sache die da in china gelungen
sein sollen
1981 veröffentlichte die volksrepublik
china in einem fachjournal mit dem
übersetzten titel nature journal eine
studie und die trug den titel den auch
übersetzt einige experimente zur
übertragung von objekten die durch
ungewöhnliche fähigkeiten des
menschlichen körpers durchgeführt wurden
in diesem artikel da wurde berichtet
dass kinder in der lage waren die
teleportation von physischen objekten
von einem ort zum anderen zu bewirken zu
den objekten gehörten uhren insekten
mikrofon sender
lichtempfindliches papier und anderes
die teilnehmer berührten die objekte
vorher nicht die experimente wurden
sowohl unser blind als auch unter
doppelblind bedingungen durchgeführt und
die beteiligten forscher kamen aus
verschiedenen hochschulen und bereichen
des
verteidigungsministeriums weitere
forschungen wurden im juli 1990 in
laboren in peking durchgeführt die
wissenschaftliche studie dieser
experimente die mode dann in einem
magazin namens somatik science
veröffentlicht in dieser studie wurde
über mehrere experimente berichtet bei
denen mit hilfe von hochgeschwindigkeits
fotografie video aufnahmen gemacht
wurden die den transport von prüf
körpern wie nüssen streichelzoo nägeln
pellen und so weiter durch die wände von
versiegelten papier umschläge oder
versiegelten glasflaschen und röhrchen
versiegelten plastikfolien behältern und
so weiter festhielten ohne dass die
wände eines dieser behältnisse
versprochen wurden also mit anderen
worten die kinder waren in der lage aus
diesen behältnissen gegenstände heraus
zu teleportieren durch diese gegenstände
hindurch bei allen beispielen wurde
berichtet dass die testobjekte nach der
teleportation in ihrem ursprünglichen
zustand von blieben das galt auch dann
für die lebenden insekten der
testexemplar verwendete radio micro
sender er änderte seine frequenz während
der teleportation drastisch woraus die
forscher schlossen dass dies darauf
hindeutet dass das exemplar nicht
existent war oder sich während der
teleportation in einem anderen
veränderten physischen zustand befand
ein mitarbeiter der us airforce und
damit kommen wir jetzt zu dieser studie
sieht die ganze zeit da im hintergrund
abläuft sein name ist eric davis der
kommentierte das ganze wie folgt mehr
und mehreren kollegen innerhalb und
außerhalb der regierung wurde bekannt
dass die anomale teleportation vom
verteidigungsministerium
wissenschaftlich untersucht und separat
dokumentiert wird es handelt sich nicht
mehr um eine mysteriöse fantasie die
firmen vorbehalten ist sondern um eine
realität die höchstwahrscheinlich weiter
erforscht werden wird ein ungewöhnliches
teleportation konzept wurde von einem
mann namens flächen 1999 bis 2002
vorgeschlagen dass die teleportation von
objekten durch unser universum und der
ausnutzung der geometrischen
eigenschaften der raumzeit beschreibt
der vorschlag geht davon aus dass es
einen 0 rom gibt der außerhalb der
grenzen unseres universums existiert
wobei dieser neue raum ein punktförmige
raum ist in dem der abstand zwischen
zwei beliebigen punkten immer gleich
null ist ja wer sich darunter etwas
vorstellen kann der weiß was der gute
löschen meinte ja teleportation kinder
in china die kraft ihrer gedanken kann
ich ja jetzt eigentlich nur vermuten
dinge teleportieren können sogar durch
gegenstände im dorf wie flaschen und so
weiter
möglich oder nicht was denkt ihr diese
meldung die gab es damals tatsächlich in
einigen online ausgaben von zeitungen
ich habe die seinerzeit auf gelesen aber
ist das ganze etwas was man glauben kann
oder würdet ihr sagen das ist wieder so
eine story aus china die vielleicht dazu
da ist in westens und bisschen zu
verunsichern oder so das was man
offiziell über diese thematik hört ist
ja dass da in verschiedenen ländern
wirklich daran geforscht wird auch
übrigens bei uns in deutschland
allerdings sind die aussagen dann so
dass man sich vor zwei oder drei jahren
ganz doll darüber gefreut hat dass man
mit höchst komplizierte technik
irgendwelche teilten zwei orten
gleichzeitig erscheinen lassen konnte
das war&#39;s dann aber auch schon also
zumindest asta offiziell verlautbart
wurde ja was denkt ihr möglich oder
nicht was da aus china gemeldet wurde
wenn ihr möchtet schreibt mal in die
kommentare
ich denke einmal die meisten von euch
hier die werden sich ja mittlerweile
schon einmal mit dem thema messing for
one befasst haben aber es gibt andere
fälle in denen menschen innerhalb von
einer sekunde verschwinden und dann
wieder auftauchen und das vor den augen
vieler anderer menschen zumindest wird
behauptet dass diese fälle so abgelaufen
sind ich werde euch jetzt mal einen fall
schildern und wenn er den gehört habt
dann könnt ihr euch einmal darüber
gedanken machen ob er das unter
umständen für möglich halte oder würdet
ihr sagen na ja das ist vielleicht
irgendwie ganz anders verlaufen und hat
sich dann zu so einer geschichte
entwickelt wir befinden uns in der zeit
des ersten weltkriegs ein britischer
soldat aus berkshire namens dave clutter
der hat front oder zwei wochen da wir in
die heimat fahren
die freude bei ist eine familie eine
frau und ein kind so über seinen eltern
und bei ihm die ist natürlich groß als
man sich dann wieder war das war im jahr
1917 platter war bereits eine woche zu
hause als er seine eigene familie die
eltern und eine ganze reihe bekannter
und nachbarn so einen
sonntagsspaziergang machten außerhalb
der ortschaft ging sie alle durch einen
kleinen wald nachdem sie durch den wald
hindurch gegangen waren da kam sie auf
ein freies feld auf diesem feld da
standen hier und da ein paar fische
unter dieser gruppe von spaziergängern
der befanden sich auch einige kinder
leiter der scherze die ganze zeit mit
diesen kindern herum und hatte dann
irgendwann den gedanken die kinder so
ein bisschen erschreckend zu wollen er
lief einige meter vor dort gab es da
einen einzel stehenden bus und
hinterließen versteckte er sich das
haben ganz viele von diesen
spaziergängern mitbekommen er wollte
dann wenn die kinder vorbei kämen aus
diesem busch heraus springen und so ein
bisschen gespenst machen oder so so dass
die kinder sich ein bisschen erschlagen
aber als dieser gruppe spaziergänger an
diesem wunsch vorbeikam da sprang nicht
heraus
etwas verwundert beliebt die gruppe
stehen und wartete darauf dass glatter
nun endlich aus diesem gebüsch heraus
sprang und hui buh rief oder irgendwie
sowas in dieser richtung aber er kam
nicht die leute schauten nach er war
nicht da ein großes weites feld ein
einzelner busch und klettere war
verschwunden die leute riefen seinen
namen sie suchten ihn sie traten auf dem
boden um zu schauen ob dort vielleicht
irgendwo ein loch gewesen sein könnte
hinter diesem busch wo hinein gefallen
sein könnte aber nichts dergleichen und
um es vorweg zu nehmen
blatter wurde nicht mehr gefunden die
hinzugezogene polizei die konnte ihn
später dann auch nicht ausfindig machen
das gesamte feld wurde durchkämmt aber
er blieb verschwunden
zwei jahre später soll nun folgendes
passiert sein spaziergänger die diesen
kleinen wald durchquert haben kommen auf
dieses feld und dort sehen sie einen
mann herum irren er trägt eine uniform
der soldaten aus dem ersten weltkrieg
sie beobachten diesen mann etwas
verwundert und der hat offensichtlich
keine ahnung wohin er gehen soll er geht
einmal in die richtung und dann wieder
in diese richtung ohne ziel wie es
scheint als sie sich im nahen erkennt
eine der frauen dieser spaziergänger
gruppe das ist glatter ist nachdem sie
sich so wie es im bericht steht mehrfach
bekreuzigt hat geht sie erschrocken auf
ihn zu und spricht ihn an aber clutter
gibt keine antwort er schaut sie an und
scheint durch sie hindurch zu sehen
glatter schien vollkommen verwirrt zu
sein ohne jegliche ahnung wo er sich
befindet die spaziergänger die nehmen
clutter an den armen um führen ihn
zurück in die ortschaft das ganze
erregte damals wohl großes aufsehen es
wurde berichtet dass er mehrere wochen
brauchte um seine erinnerung zurück zu
erlangen nur wo er in diesen zwei jahren
gewesen ist dass wir im anschein nie
wieder ein
kehren wir noch einmal zurück zum thema
zeitreisen und zeitreise programme ich
habe dazu noch einen text aus einem buch
den ich euch jetzt einmal vorlesen
wieder
mehrere voneinander unabhängig handelnde
whistleblower aus dem nationalen
sicherheitsapparate der usa haben sich
mit ausgefeiltem und umfassenden insider
berichten über ihre erfahrung mit der
vom us verteidigungsministerium
entwickelten tesla basierten zeitreise
technologie zu wort gemeldet alfred
weber ist ein ideal ausgebildete anwalt
der jetzt ein exopolitik radioprogramm
moderiert er behauptet dass die darpa
und die chl für die geheime zeitreise
technologie verantwortlich sind und sagt
sogar dass tausende von unschuldigen
menschen von ihnen für ihre experimente
benutzt wurden was zu ihrem tod weil er
einfach zu ihrem verschwinden führte er
behauptete weiter dass die us-regierung
seit über 40 jahren über eine tesla
basierte zeitreise technologie mit
quanten zugang verfügt und er behauptet
dass zeitreise technologie als waffe
eingesetzt wird wobei ihre hauptwirkung
bis heute darin bestehen dass geheime
militäreinrichtungen in zeitschleife
gefangen gehalten werden damit sie
unentdeckt bleiben in einer seiner
sendungen der behauptete er dass es
heute zeitreisen gibt er selbst habe
verdammt an verschiedenen experimenten
des militärs zum thema zeitreisen
mitgewirkt und er habe schon
1971 fotos von nine eleven von end
winters gesehen die damals aus der
zukunft zurückgebracht worden
ein anderer ort als anwalt tätig
ehemaliger soldat der an solchen
programmen teilgenommen haben will das
ist der mann namens andrew virtual liver
und wassershow die haben beide erklärt
dass sowohl präsident obama als auch
donald rumsfeld an zeitreise
experimenten beteiligt waren er selbst
behauptet er habe in den 70er jahren
zusammen mit einem anderen whistleblower
dem chrono lauten william ist ihr links
am derzeit reiseprogramm project pegasus
teilgenommen und diese beiden wiederum
die behaupten einheitlich dass obama
1980 in ihrer maß trainings klasse
eingeschrieben war und dass sie im obama
später bei besuchen von us einrichtungen
auf dem nas in den jahren 1981 bis 83
begegnet sind sie sagen dass sie über
ein sprung raum zum mars gereist sind
beide gaben an dass sie im jahr 1980 ein
dreiwöchiges seminar über den mars
besucht haben um sich auf die reisen
vorzubereiten die sich später per
teleportation zum mars unternahm sie
sagten aus dass der kurs von dem remote
viewing pionier major ad games geleitet
wurde der damals als wissenschaftlicher
nachrichtenoffizier für die us armee
tätig der chor fand am college auf
ischia statt einem kleinen college in
der nähe von mount shasta in kalifornien
alle angeblichen whistleblower die bei
diesem programm mitgewirkt haben die am
einheitliche ausgesagt dass von
97.000 personen die auf dem mars
geschickt wurden nur 7000 nach fünf
jahren dort überlebt hätten ja ich
verstehe ja vielleicht was ich am anfang
mit abgedreht gemeint habe aber ohne
meine aussage zu berücksichtigen möchte
ich doch wissen was ihr von so etwas
halt auch hier möchte ich die beiden
seiten sozusagen der medaille schildern
es gibt menschen die sagen
so viele angebliche whistleblower gibt
die einheitliche aussagen treffen und
manche von denen weiß man ja wer sie
sind und kennt die vergangenheit und
weiß dass sie zumindest in der
vergangenheit bei der us army oder bei
der airforce waren in höheren positionen
von daher gibt es die möglichkeit dass
es da einen kern gibt der an diesen
ganzen erzählungen stimmen könnte und
wenn all diese whistleblower dasselbe
erzählen dann wird da wohl irgendwo
etwas dran sein das ist die eine seite
die andere seite sagt diese leute
bewegen sich auf der so genannten voice
of insanity also der welle des wahnsinns
zu werden genau diese art berichte
genannt sowie über das motto project
oder diese dinge hier oder über das
filadelfia experiment das alles ist ja
so eine art von story das hat was mit
militär versuchen in puncto zeitreise zu
tun oder teleportation usw und da gibt
es ja die verschiedensten bereiche wo
dann leute sagen sie hätten daran
gearbeitet und dementsprechend es erlebt
und die skeptiker die sagen das ist eben
diese läufer insanity das sind alles
bekloppte die wissen dass man mit so
etwas bücher verkaufen kann und damit
geld verdienen kann und deshalb erzählen
die so einen schmarrn das sind so die
beiden ich sag mal
herausstechenden meinungen zu dieser
thematik aber weder von der einen noch
von dem anderen lassen wir uns hier
beeinflussen wenn ihr möchtet schreibt
eure eigene meinung mal in die
kommentare was ihr davon haltet ja
soweit dieses neue format viele kleine
berichte zu denen ihr wenn ihr möchtet
eure meinung schreiben könnt und
hinterlasst mal ob das format okay ist
oder nicht wir brauchten ok oder nein
schreiben dann weiß ich wie es gemeint
ist so aber es ist freitag und das
bedeutet wir werfen einen blick darauf
was der meine lieben kollegen diese
woche so veröffentlicht haben kommen wir
zuerst mal zur kripo keine ahnung was
mit dem los ist der hat jetzt ein video
veröffentlicht mit dem titel
sex mit geistern ja ich denke das ist
jetzt der moment in dem die hälfte der
männer schon weg ist drüben balk vito
den link den findet ihr in der video
beschreibung sowie zu allen videos die
ich jetzt hier vorstelle der peso hat
auf seinem kanal ein video aus einer
reihe frei schnauze veröffentlicht darin
geht es zum beispiel über die erklärung
was denn dieses seltsame haus auf dem
monde nun wirklich war aus dieser
chinesische raumsonde bzw mondsonden
entdeckt hat oder auch um uri geller der
sagt er weiß wie man die bundeslade
findet also schaut mal rein in das video
der ton von der mann aus den bergen er
hat ein video gemacht da geht es wohl um
zwei themen einmal um die wahre
geschichte von train und das geheimnis
vom bermuda-dreieck muss ich mir ansehen
vielleicht wird das geheimnis gelüftet
warum ich morgens auch immer so rings
unter den augen ab weil den mystery
effekt da gibt es ein video mit dem
titel eine sammlung von zufällen
verschiedene unglaubliche zufälle ja die
machen das jetzt so zweiter gibt es ja
einen sprecher und einer sprecherin und
dieses mal moderiert die junge frau
wieder das wechselt sich bei denen ja
immer so ein bisschen ab geht mal rüber
hört euch das an sind nette story es
dabei ja meine lieben die genannten
kanal betreiber und kanäle die würden
sich über einen besuch von euch freuen
und wenn er schon mal da seid
support ist kein mord wie man so schön
sagt einmal abo drücken tut keinem weh
aber die freuen sich und wenn er schon
mal da seid lasst man groß formella und
wenn er dieses video das jetzige was ich
heute gemacht habe als information ok
wandert dann lasst mir mal einen daumen
nach oben da er ist dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich will hören und
sehen uns bei meinem nächsten beitrag
wider und bis dahin alles gute für euch
ihr zeitreise schlingel