{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MjDjhwAe94Y","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Banden Talk #16 Polizeibericht im Fall Myles Robinson . ","mylang":"de"}
willkommen liebe mythen gemeinten
draußen an den empfangsgeräten heute
mehr in eurovisionssendung sozusagen wir
haben erste aus der schweiz wir haben
den guten will mister aus österreich
hier und wir haben den krieg und mich
aus deutschland also sozusagen der
richtige eurovisionssendung dabei ist
natürlich wie immer ich gerade schon
sagte der kripo ja einen schönen guten
abend in die runde und natürlich die
jungs aus der schweiz heute wieder dabei
18b wie das wetter bei euch
ja wir sind der schweiz ist regnerisch
kalt winter kommt aber die stimmung ist
also liegt also noch ganz okay passt ja
jetzt der übergang wir wollten heute
noch mal über diesen wahrscheinlichen
missing vor und wann fall reden von dem
helfen auf die sprünge und damals letzte
mal mehr oder minder so mittendrin
aufgehört sage ich mal
weil wir waren ja noch nicht bei den
polizeiberichten können ja etwas über
den aktuellen stand sagen die im moment
der stand der ermittlungen da ist ja der
ist nicht anders aus seit wir den
polizeibericht bekommen haben
wir haben nichts mehr gehört ok könne
die sache noch mal kurz zusammenfassen
für diejenigen die das letzte mal jetzt
nicht gehört haben oder die den fall
eben halt noch nicht kennen noch mal
ganz kurz so eine zusammenfassung was
passiert ist
ja es geht um einen damals 22 jährigen
engländer der in wengen skiferien
gemacht hat zusammen mit den eltern und
der schwester
die familie fuhr schon 30 jahre oder so
nach wengen die sind da auch in einem
englischen skiclub vertreten und mal
selber war
wenn ich mich nicht täusche das zehnte
mal schon in wengen da konnte sich also
aus und diesmal ist dann in der nacht
auf den 22
dezember verschwunden und ist halt nicht
zurück ins hotel und gekommen
gefunden hat man mal ein paar tage
später unterhalb einer felswand die in
der liceo sich die spuren verloren haben
das interessante ist aber dass das
vielleicht gleich um das vorwegzunehmen
das vom verschwinden der spulen etwa 100
meter gelände liegen bevor es dann die
felswände runtergeht und es hatte an
diesem tag im schnee also schneehöhe war
ein meter 10
und es war auch nicht mehr gefroren oder
so also tagsüber war dort zehn grad also
das interessanteste wie gesagt vorweg
die spuren konnten nicht gefunden werden
könnt ihr mal beschreiben wo genau der
der meist dann gefunden wurde
damals wurde unterhalb einer felswand
gefunden diese felswand ist wie gesagt
etwa 100 meter entfernt vom verlieren
der spuren und malz wurde aber nicht von
der polizei oder den helikoptern den
wärmebildkameras gefunden sondern erst
ein paar tage später durch einen
privaten suchtrupp
ist er irgendwelche verletzungen auf wie
ist schwer schwere verletzungen auf also
das haben wir auch im video schon
erwähnt im bericht steht dass diese
verletzungen man sich sicher zu ziehen
kann wenn man über so eine felswand
herunter fällt also schwere verletzungen
ja wie weit er jetzt von der felswand
weg lag direkt darunter oder weil er
entfernt von der felswand also der
letzte teil ist seit ich noch ein
bisschen runter gerutscht oder fans und
einfachheit zudem verletzungen noch auch
wenn jetzt eine andere verletzungen zum
schnellen faustschlag das kommt ja nun
gar nicht feststellen da einfach die
verletzung von vom aufprall wurden so
deftig waren okay ich würde gerne sonst
ganz kurz auf die auf den
obduktionsbericht zitieren ja was dafür
verletzungen aufgenommen wurde
okay da muss ich jetzt ganz kurz für die
dies noch nicht gehört haben ihr habt
euch diese ganzen unterlagen ja besorgt
ja also den original obduktionsberichte
und polizeiunterlagen und so weiter
okay wir hören alles klar also
forensische morphologische diagnosen und
befund konstellation auf sturz aus
großer höhe zurückführen befunden
erstens bruch system des schädels mit
praktisch vollständige zerstörung der
schädelbasis störung des großhirns
zerstörung des kleinhirns und ein riss
dem kleinhirn zeltes praktisch
vollständigen abriss dahin des
hirnstamms und blut in den hinkommen
wenn ihre tricks wunden der haut am
linken schienbein mit austritt von
hirngewebe prüfungen und quetschwunden
am gesicht mitteilungs verletzung an der
linken augenhöhle beifahrer bruch des
jungen weins rippen serien brüchen
brüche und bruch des brustbeins wieder
schlüsselbeins beidseits mit anspielung
und quetschungen des lungengewebes
zerstörung der leber und der milz becken
brüche und mehrere brüche der arme beine
rechts ausgeprägtes links zahlreiche
schürfungen und kratzer am rumpf und den
extremitäten kann aber davon ausgehen
dass der sehr weit gefallen ist also die
weit lag da unten weil das hört sich so
definitiv an als wäre er von einer serie
von einem sehr hohen stelle abgestürzt
und sehr weit hinunter er die die
felswand ist wenn ich mich ganz toll
circa 200 meter hoch also das ist schon
ein hoher sturz darunter stürzen würde
und sowohl im polizeibericht wie auch im
obduktionsbericht steht drin dass die
person aus hoher höhe runter gefallen
sein muss
nur so kann man sich die schweren
verletzungen erklären das ist ja auch
nicht das besondere an dem fall von dumm
das besondere ist eigentlich erging auf
einem waldweg in der nähe
in der in der nähe von fällen wo man
darunter fallen könnte und die spuren
hören dann plötzlich auf ja und was man
dann gefunden hat ist die leiche
untereinander felswand aber unter meter
weiter vorne und man hat es spuren
gefunden oder felswand
jetzt ist einfach die frage wie kam ab
wie wurde beides dieser 100 meter nach
vorne transportiert alter eben keine
spuren sind und nachher ist wieder klar
dass der verein und die fans waren
das ist würde ich sagen sehr
merkwürdigen werden und da keine
fußspuren zu überstellen sind
es ist ungefähr so eine situation als
würde er in die luft gehoben worden sein
und da hundert meter weiter in die
fallen gelassen seines gestellte fragen
die im hof als mann ist ungefähr 200
meter tief von der fall gespielt er wie
viren die verletzungen aussehen also bei
alle beschreibungen schätze ich mal dass
der mann gefallen ist und sofort tot war
patenverletzungen denke ich mal gab es
da keine überlebenschancen
interessant es steht noch weiter drehen
im obduktionsbericht also darum sage ich
ihr ein wenn man stürzen der aus großer
höhe runterfällt ist man noch ein
bisschen wenn bei bewusstsein also
spricht der körper lebten und da haben
sie auch blut in den lungen und so
weiter gefunden um noch dazu das sei
eigentlich wie noch nie in der blutung
ertrunken ist
so steht dass auch hier noch einmal
obduktionsbericht also dann erscheint
eine hier die lage so also für mich
jetzt zu scheinen so dass er zuerst
hingefallen ist sich einen gewissen teil
der verletzungen zugefügt hat durch das
kommt auch das blut in die lungen und
dann aber noch weiter herunter gefallen
ist und darauf den zweiten von sage ich
mal
ja dann zu tode gekommen ist mit den
verletzungen zusammen
also grundsätzlich gibt es für mich oder
ich denke für uns alle auch noch ein
kleines problem mit dem polizeibericht
wir haben sie auch hier mit nicht
irgendwie mit einem kleinen diebstahl
oder so was zu tun wenn man sich jetzt
dadurch liest da steht ein sich die
spuren verloren haben beim mit blick
etwa immer mal dort gewesen ist da
müsste eine genauere beschreibung rhein
wo genau weil man kann ja da sage ich
mal 50 meter umkreis das kann überall
gewesen sein
es hat keine koordinaten und nichts es
wird auch nicht genau beschrieben wie
diese spuren ausgesehen haben
es stellt klar drin dass keine spuren ab
vom weg kommen oder dass auch keine
blutspuren gefunden wurden aber dass die
beschreibung so oberflächlich ist haupt
mich persönlich erstaunt also es sind ja
irgendwie einen vermerk wie der diese
100 meter überbrückt haben soll wenn man
keine spuren gefunden hat
das wird einfach ausgelassen das musste
auch das muss doch den ermittlern
aufgefallen sein dass da vom weg bis zu
bis zu dem felsen wo es runter geht dass
der 100 meter zwischen liegen dass keine
spuren zu finden sind ja es gab ja noch
etwas zeit ist das komisch war und das
auch nicht der erwähnung findet im
bericht und zwar ist ja so toll dass der
mais ist in der nacht vom 22
auf den 23 dezember verschwunden und
besucht wurde ja die ganzen nächsten
tage eben mit helikopter mit
wärmebildkamera aus mit leuten die darum
gegangen sind und man hat natürlich dort
und einander also dort wo sie sich die
spuren verlieren kann man eigentlich
nicht direkt runter fallen weil dort hat
bremen
aber sie haben trotzdem unten an der
ferse und geschaut und nichts gefunden
und erst am 28
dezember also erst sechs tage später
liegt er plötzlich 100 meter weiter
vorne untereinander
als wand- und den hätten sie sehen
müssen wenn ich die leute die da darum
gegangen sind und zumindest einer der
helikopter hätte den sehen müssen dass
der 100 meter weiter vorne liegt und das
wird auch nicht erklärt im bericht
der war nicht das ist ja typisch für
diese missing frauen waren fälle das
tagelang etwas abgesucht wird und dann
plötzlich findet sich im nachhinein war
es wohl schon hundert mal nachgeguckt
wurde keine spuren gefunden oder gibts
doch vielleicht erklärt sich das nicht
erklären
verleger die ganze zeit also wenn jetzt
diese suchmannschaften da auch schon
unterwegs waren war er wurde ja
hinterher auch gefunden von so einer
suchmannschaft und die da schon durch
den ganzen schnee gestapft sind dann
müssten dann finde es also schwierig
jemanden dann noch die ein fußspuren von
demjenigen der herabgestürzt ist von den
anderen fußspuren der suchmannschaften
unterscheiden will dass man genau wissen
will
da hören die fußspuren auf
nichtsdestotrotz fehlen natürlich die
fußspuren vom wegesrand bis zur klippe
herunter gefallen ist sie scheinen ja
auf jeden fall zu fehlen aber wundert
mich dass man dann sagt er habe bis
dahin sind die fußspuren und danach sind
sie dann nicht mehr oder sind die suchen
und schafften sogar zur klippe gelaufen
und haben wir von oben runter geguckt
aber ich denke mal im schnee macht man
sowas er nicht als suchmannschaft vor
allem ist es ja solar werden jetzt ganz
viele leute wieder sagen ja dann hat es
geschneit und dann kam der wind und das
in die spuren verwischt wurden und ob
der da irgendwelche informationen über
die wetterlage
wir auch informationen wie schnell
zurück also die offizielle erklärung die
suche und haben dadurch die spuren
verloren und die suchmannschaft gehen am
ersten abend davon aus dass er zurück
ins dorf lief und diese suchten sich
zuerst an im dorf okay wenn man die such
und richtern nicht gefunden genau die
spur die spur verloren haben ich würde
eher aufgenommen haben im dorf und
dadurch an die an die stelle liefen wo
die spuren endeten dann wieder zurück
okay das macht jetzt natürlich ein
absolut sinn dass die such hunde dann
gelaufen sind bis hierher okay ist
nichts mehr
würde ja jeder auf die idee kommen
jahren kann er ja nur umgedreht sein und
wieder zurück gelaufen seien in seinen
eigenen fußspuren oder kurz zu nehmen
das macht dann sind klar und zum
weiteres war wie gesagt mir also es war
tagsüber zehn grad und uns ist also
nichts haben wir nichts gefunden dass da
irgendwie schneesturm oder was weiß ich
was war relativ mild also es kann nicht
an dem gelegen haben ja ok
dass es bezüglich daneben sie die die
die spur
verschneit wieder werden oder wurde
schneegestöber darüber sind eine spur so
nicht mehr findet wenn man natürlich
sage jetzt mal ein meter 10 tiefen
schnee stampft zum anlegen von a nach b
zu kommen
dann muss es in der nacht gegen zehn
meter 10 neuschnee gefallen sein damit
man es nicht sie jetzt sage ich mal so
als deutscher flachland bewohner
ich halte jetzt mal so in der schweiz
habe ich so im kopf das für nicht
möglich unmöglich oder wir das übel zu
nehmen geben aber es war auch der tag
danach war es warm aus
da nicht irgendwie okay also das ist
dann meistens so wenn hier spuren zu
sehen sind auch wenn schneefall bei
schneefall einsetzen sollte sind immer
noch die ausbildungen zu erkennen
also sind da dieser welt mit drin für
die leute die jetzt im flachland leben
das nicht so kennen hieß es in den
bergen so ist aber definitiv sieht man
ich kann auch davon ausgehen wenn das
jetzt wirklich ist der mann ist
abgestürzt das durch die
schneeverwehungen nicht dass da doch
plötzlich keinen falschen klick machst
und plötzlich eine schneewehe losgeht
und dann abstürzte
ich weiß nicht aber dass die entfernung
selbst liegt ja zehn meter weiter oder
100 meter dann könnte man doch davon
ausgehen dass eine lawine ursache war
aber das würde man sofort erkennen das
ist das wäre dann würde man sagen er ist
von einer lawine ergriffen worden und
bis dato kann abgestürzt
daher stellt sich halt die frage wie kam
der mann 100 meter weiter das hört sich
so an als würde er irgendwie in luft
aufgelöst worden sein und 100 meter
weiter dann abgestürzt sein also das
gibt es momentan keine erklärung dafür
auch wenn die suchen der jetzt nichts
mehr aufnehmen konnten eine witterung
oder so ist das schon sehr merkwürdig
im noch zu erwähnen als auch die die
bergführer die erfahrung und die haben
uns bestätigt dass wirklich oben und der
clip ist zu gefährlich sie ist um
hinzugehen also ohne haben zusagen zu
sein zu sein einfach noch verständnis
wenn man jetzt darüber gefallen wäre
heißt das nicht dass man unten an der
fundstelle rauskommt sondern man landet
ähnlich wie in einem kanal aus fels es
ist eine rinne und erst wenn man die
reden ja nicht ganz nach vorne geht also
von oben gesehen nach rechts um dort
unter fällt dann kommt man dort also die
danach gefunden wurde
wer vielleicht nur hat eine tiefere
irgendwo hoch geklettert werden oder wer
macht so was mit dem weg dorthin wo sie
die spuren müssen auch spuren dann
vorhanden seien wichtig wenn es sich im
beruf arbeitet in einer felskante oder
so etwas
denn wenn er auch im waldweg war klar
dann klettert auf den baum schwingt sich
100 meter fall gelöst
auch eine person bei der rettung oder
bei der suche der baywa hat uns
bestätigt da stimmt was nicht und er ist
ja das jahr danach noch mal sind über um
geklettert und die haben da versuche
gemacht mit in dem sibel herunter
geworfen haben um zu schauen ob das
überhaupt gehen könnte also auch diese
leute halten das für einen speziellen
fall zumindest offizielles der fall
jetzt abgeschlossen und er wie er ist
wie auch immer abgestürzt unfalltod
erledigt und anbieter überhaupt noch
weiter geforscht es von offizieller
seite
nee der ist offiziell abgeschlossen
das habe ich mir gedacht ja steht ein
polizeilich ich zitiere da nochmals nur
gerne folgerung schlussbemerkung es
spricht alles dafür und das meist
robison robinson opfer eines tragischen
unfalls wurde die abklärungen und
ermittlungen ergaben keinerlei hinweise
auf dritteinwirkung bei diesem ergebnis
polizeilichen arbeiten sind
abgeschlossen
die können das normalerweise auch
nachweisen ob wir haben sage ich mal
angreifen ich irgendwie dazwischen
gegangen wären das wegen verletzungen
und so das leben in diesem fall nicht
mehr da die verletzungen so schwer sind
vom aufprall dass sie das nicht mehr
sehen das steht auch so drehen nicht
ausschließen dass es ein
gewaltverbrechen beiden sind ja im
prinzip ja nicht ich meine die
verletzung sind ja so gravierend nach
dem sturz dass man andere kleine blaue
flecken von einem land wo es gar nicht
mehr und trotzdem wird fremdverschulden
ausgeschlossen wird nicht ausgeschlossen
doch wahrscheinlich eher
unwahrscheinlich ja ok unwahrscheinlich
unwahrscheinlich ist schon in der
polizei sprachen eben nicht
ausgeschlossen das stimmt ja hört sich
schließen dass eigentlich aus also wenn
man das also zudem sind es könnte aber
muss nicht sein
aber wenn das im ausschuss
es ist ein ausschluss im prinzip das
heißt man weiß nicht wie er die letzten
100 meter bis zur klippe kommen ist aber
irgendwie hat er das alleine gemacht und
irgendwie war es dann auch noch ein
unfall und fall erledigt finde ich sehr
komisch dass ich sechs tage die leiche
nicht gefunden haben
das ist schon heftig meine das ist ja
irgendwie so ein kilometerlanger bereich
unterhalb heimwerken anrufen von von
umsturz das ist ja kein richtiger ein
richtiger riesenberg oder so dessen hang
runter so ja und da und nisten tal mit
lauterbrunnen also eine ortschaft und
oberhalb ist wie gesagt wenn also es ist
nicht jetzt total im hochgebirge völlig
abgelegen
interessant ist vielleicht auch noch
sein handy also als man die leiche
gefunden hat kam ja ein forensiker das
alles abgesperrt und untersucht und die
haben kein handy gefunden und einen tag
später kam ein reporter von unserer
zeitung blick und er hat in
unmittelbarer nähe der fund der leichen
fundstelle das handy selbst gefunden
report also warum ich dass die polizei
und die waren und der forensiker das
handy nicht gefunden haben
die immergleiche arbeit
es steht ganz offensichtlich polizei
gestellt ist nicht so wurde in unserer
boulevard medien so berichtet was sagen
sie dazu
das sagen an dem die die medien bei euch
zu dem fall
ja also die sagen nichts in richtung
metzingen vorfahren waren oder die
rätseln da halt einfach und schließen
dass dann auch ab wie die polizei dass
das vermutlich einem unfall war der king
betrunkener hinunter stürzte herunter
nachdem man noch 100 meter geflogen
da muss ich wohl schon eine sportliche
leistung von uns anders haben wir auch
immer wieder nach vorne zu fliegen
das haben sie ausdrücklich auch ein
polizeibericht der welt also der
reporter ging ohne jegliche sorgen zumal
gesunden menschenverstand und diese
absturzstelle in wo einige ohne
bergführer so niemand hingehen würde und
sie sich wahrscheinlich auch nicht
erklären können warum dass solche leute
da ohne eigenen sicherheit dahin gehen
zum das ding und zu besuchen oder die
absturzstelle zu untersuchen wenn die
sich nicht erklären
ich hätte das schon super ideen im ernst
jetzt ja das ist schon sehr merkwürdig
also in der summe kann man sagen wir
sind so schlau wie bei jedem anderen
fall der da so ein bisschen in die
kategorie foren waren reinfeldt
wir wissen was gefunden wurde wie es
gefunden wurde wir wissen nicht wie so
einige rätselhafte fälle von den vorwand
worden zum beispiel ist das gibt es ein
ort in der nähe das nicht allzu weit weg
von mir und zwar im neuen neuschwanstein
das ist übrigens in füssen draußen da
wurden auch vor jahren glaube ich glaube
dass ist vor 2015 sind da zwei
chinesische ehepaare verschwunden auch
sehr mysteriöse weil die sachen ja unter
hat sich angeblich später sogar der
geheimdienst von china eingeschaltet und
der sache auf den grund zu gehen und die
sind bis heute verschwunden
die wissen nicht was da vor sich
gegangen sind also die waren da in
diesen schlossen haben das schloss
erkundet das so eine art museum auch
drin
und die waren auch mit einer gruppe
unterwegs und sind dann plötzlich
verschwunden die kam auch nicht mit der
gruppe wieder heraus ja das war
sicherlich aber da ist es natürlich so
schuldigen wir nicht da unterbrechen und
trug sich in das die beiden
wissenschaftler waren die wand
wissenschaftler vermutet er geheimnis
dann schon was anderes und ganz lustig
weil in dem jahr als das war da war ich
in füssen tatsächlich dann auch da
unterwegs wo die dann verschwunden sind
und die sind ja diese
na ja wie soll man sagen diese diese
asphaltierte straße hoch nicht durch die
poller schlucht gegangen dennoch ist
sondern diese asphaltierte straße wo
eigentlich so die hauptmenge der tourist
hoch geht ja also die diesen zum anderen
da sind sondern die einfach mal so von
lisa marienbrücke oder wie die heißen
blick auf das schloss werfen wollen und
da kann man eigentlich nicht verwickelt
das muss man mal ganz ehrlich sagen da
ist rechts ist der berg von einem ja so
johann und links gegen haben nach unten
aber wenn du darunter fels wälzer auf
die straße weil die so sehr gut ihnen
mäßig da hof genau das ist drum herum
ist da noch wald also weit abschnitt und
es geht aber auch an der seite geht dass
die mich runter das ist schon sehr merkt
man vielleicht gibt es die vermutung
dass die dich irgendwie den damen gehen
dort haben verschwunden sind aber ich
war mal die gerne wenn es um
geheimdienst handelt werden die die auch
finden
ich weiß nicht wie das ungefähr die
zusammenhänge sind also wenn ihr euch
das mal anguckt das heißt ganz in
neuschwanstein
ja das ist ein schloss wo man sich
besichtigen kann und möchte schon an
schneidet dann seitlich geht es runter
also wenn du da wundert es da dass da
auch schlechte karten besitzen aber aber
ich würde mal wirklich sagen die waren
als touristen hier mit einem
touristenbus und wie gesagt was möchte
ich schon gerade sagt es war ein
wissenschaftler also ich glaube die
haben sich einfach abgesetzt
das ist die härte und keinen bock mehr
auf china warum auch immer mein sohn
bleiben
es ist ein schönes friedliches land
ich denke mal die haben sich wirklich
auch mit hilfe von irgendwelchen
deutschen sei es dass es privat
organisiert war oder vielleicht auch
anders organisiert die haben sich
einfach abgesetzt und deswegen ist auch
der geheimdienst gekommen und hat
versucht die zu finden
aber da waren die dann wahrscheinlich
ein bisschen schlauer neue identität wie
auch immer und sparen sie ich glaube
nicht dass das hier in den
fahrbahnbereich und ein gehör in diesem
fall stimme ich ihnen dazu da würde ich
auch sagen das ist ja
er war anders gewesen also nur
geheimdienst sache oder sowas
ist denn dieser fall von bohley dies als
von fall neu aufgeführt worden nicht
aber unserer show ja das ist richtig
ich muss auch schon wirklich es wurden
nicht wie die von fällen zu rechnen
sagen es war
wir sind ja erst durch breites auf den
fall aufmerksam geworden das ist zum
beispiel ist auch wieder so eine sache
ich habe damals unternehmen
beitrag den er gemacht hat darunter
geschrieben dass ich das jetzt nicht
unbedingt so als missing vorsehe
aber das macht ja herr pleite sind der
muss es ja sag ich mal am besten wissen
weil er ja nun mal die maßstäbe gesetzt
hat oder die vorgaben was man
dazurechnet und das nicht weil es ist ja
seine theorie da frage ich mich woher
diese info hatte aber die richtige info
hatte oder die falsche info
weil also mal ganz ehrlich ich weiß
nicht ob in den usa da so ausführlich
darüber berichtet wurde der muss ja
irgendwo her diese info haben ja so dass
seitdem da eingeordnet hat den fall
und da kamen wir ja hier erst viel
später hinter
also ich habe ein interview gehört oder
bzw
das war ein interview im radio favorit
ist und er hat dort hat er den fall
beschrieben
und ich muss sagen er wusste wirklich
sehr viele hat meiner meinung nach vor
allem ein ding etwas falsch erzählt aber
der ist also ich staune bis heute woher
hat er diese informationen dass er
meiner meinung nach falsch eingeschätzt
hat das sagt in diesem interview es sei
fast unmöglich im winter dort
hinzukommen
und das ist nicht ganz so das ist kein
einfacher weg vor augen mit turnschuhen
und beinahe so viel schnee ja aber es
gibt sicher auch abschnitte die die
wagen vom schnee einigermaßen becker und
also das war vielleicht so das einzige
was in meiner ansicht nach nicht
gestimmt hat was erzählt hat ja gut ist
ja frage woher die infos hatte das ist
ja also wir gehen davon aus aber wir
wissen es auch nicht werden wir einen
polizeibericht also denn viele
informationen weil ich ein
polizeibericht erleben das war wirklich
gut aus der distanz das leere habe ich
nicht vor ort war der vieles richtigen
gut recherchiert obwohl ich muss ich
muss sagen ich hab&#39; ich habe einen
kommentar bei mir unter meinem letzten
video zum leasing mann gehabt der hat
dann jemand geschrieben dass er davon
ausgeht dass der david pohl dass die
alle selber umbringt denn auch so und
bleibt seit wann geht das so sein nur
noch 500 jahren das ist nicht schlecht
das ist wenn man sich nicht so komplett
damit befasst aber aber war noch
spannend ist dabei dem fall mit diesem
chinesen wissenschaftler
das ist ja auch eine große parallele das
hole ich die wissenschaftler
das stimmt ja aber in dem fall ist es so
also
ja da spricht eigentlich nichts dafür
außer dass die mich mit zurückgekehrt
sind zu dieser touristengruppe
ja so dass man sagen kann die sind da
irgendwie plötzlich aus der gruppe
verschwunden oder sonst irgendwas wir
sind halt alle hochgeladenen
asphaltierten weg und irgendwann
werden diese nicht in die büsche
geschlagen haben also die wahl schon so
wichtig dass der geheimdienst hier
hinkommt
und da kann man dann vielleicht davon
ausgehen dass da was anderes hinter
steckt
also alle die sich hier in europa zu
tragen gibt es ja sind hier in dem fall
nicht allzu selten dass plötzlich
menschen verschwinden
ich kenne da auch noch eine geschichte
das war glaube ich jetzt vorstand als
auch in der zeitung und zwar ist das
ungefähr zehn bis 50 kilometer von mir
weg und zwar die handlung hochstraße
eine bevorstehende passstraße die nach
oben führt
auf die richtigen seite rüber ins
richtung innsbruck und da stand dann ein
auto oben auf der übrigen der bachstraße
um die autotür offen
es handelt sich dabei um ein engländer
schlüssel sind noch gesteckt weil es war
noch drin die geldbörse war noch einfach
zu finden nur die autotür aber auch wenn
also die fahrerseite und niemanden
niemanden war zu sehen also der ist
handelt es sich um ein mann
es ist dann suchtrupp organisiert worden
um zu suchen weil man vermutet hat der
mann ist abgestürzt die haben das ganze
gelände abgesucht man muss sich ja
vorstellen dass es an einigen stellen
auch die viel und gibt clip man
sicherlich 2 300 meter tief und unten
ist dann so einfach geht das wurde
übrigens auch abgesucht wenn man der
vermutung war wäre abgestürzt die
suchmannschaft hat nichts gefunden auch
die bergrettung nicht man hat auch alles
abgeflogen und der mann war bis heute
ist bis heute verschwunden diesem wissen
nicht wo da wo der mann geblieben ist
suchergebnisse waren ergebnislos und sie
mussten die suchen die suche einstellen
man muss die vorstellung ist es ja nicht
die bergkette selbst ist ja auch sehr
viel gewandert das heißt man müsste
zumindest und auch ein leichnam finden
wenn jemand abgestürzt wäre oder sonst
irgendwas ne das passieren ja immer
wieder unfälle da oben und in der
anderen seite geht es dann richtung tal
geht es dann richtung innsbruck landeck
und sohn also das ist dann schon dicht
besiedeltes gebiet und das komische
daran da man ist verschwunden bis heute
und die wissen nicht wo er geblieben ist
as rom ist einfach dass die tür war
offen alles noch drin und ich stelle die
frage wenn jemand
nochmal abbauen möchte er nimmt seine
wertsachen wird oder löschen
also so wie das auto aufgefunden wo
lautet für offen alles drin
da fällt mir nur im prinzip eine
möglichkeit ein da muss man jemand ganz
schnell pipi machen
und ja alles fluchtartig das auto lässt
alles drin und eine andere möglichkeit
gibt es doch nicht dass man sein auto
zurücklegt das dann geht man vielleicht
auch nur drei schritte wenn überhaupt
und dann muss irgendwas passiert sein ja
dass das vermutlich eben das auch
irgendwo abgestürzt ist aber man hat man
leichnam gefunden
das werk wird aber man kann er diese
sollen wir diese felswände kann man ja
absuchen habe ja schon öfter fälle dass
da jemand über raus gefahren ist oder
motorrad gestürzt und abgestürzt ist
oder die hat man alle wieder gefunden
bei diesem fall war das nicht der fall
die wussten nicht warum die auto.de
offen offen ist ja etwas an merkt wenn
jemand mal schnell man muss dann ist das
der fall oder verschwunden es handelt es
sich dabei um ein engländer der
information habe ich leider nicht dazu
werde ich der engländer war aber auch
ein wissenschaftler war aber ich denke
mal war auf die reise ich über richtung
hand in yorktown auf die autobahn in
richtung italien vermutet man ja gut
aber ich denke immer hier so bei euch in
dem berg ländern da gibt es ja bestimmt
noch so berg räuber oder soja
das würde dann auch angetreten von den
hang gehabt den dass wir in den alten
ländern muss ich die menschen vom bund
piraterie ernähren oder und
menschenfleisch nächste theorie
aufstellen dass irgendwo im keller
eingesperrt ist oder noch machen
genau das ist das in die puschen kommt
krampus klar muss ja die zeit ist jetzt
nicht so gerne dass die krampusse am weg
sind ja liebsten schönhofen schweizer
läuft laufen sagten und damit sie mir
einen schon beim nächsten thema
eine ufo sichtung gegeben ja in der
schweiz eine neue
ja das ist richtig also bei uns hat sich
collien gemeldet polen ist ein junger
19-jähriger mann und er hat aus dem zug
ein objekt gefilmt er sei das von auge
und es gelang ihm auch das objekt
festzuhalten und wir haben das video von
ihm erhalten
im ersten moment was durch eine scheibe
gefilmt wird ein heller punkt habe ich
mich mal darum gekümmert könnte das eine
spiegelung seien in der zug scheibe das
alles aber definitiv nicht wir haben
dann eine stelle im video gefunden
bei der man genau sie dass sich das
objekt von rechts nach links bewegt also
der zug fuhr mit etwa sagen wir mal 100
stundenkilometern und am anfang sieht es
so aus als ob sich das objekt ungefähr
mit dem zug bewegt und an einer stelle
geht es dann ziemlich schnell eine
drittel sekunde oder so unter dieses
objekt fliegt von rechts nach links in
dieser drittel sekunde
wir vermuten vielleicht 100 meter oder
so das interessante daran ist auch dass
colin bereit war für unsere kamera zu
stehen
wir haben ja schon das letzte mal gesagt
wir finden das einfach immer besser wenn
man die person noch sieht morgen kann
sich dann selber ein bild machen blickte
er oder erfindet der oz
die trampolin also wir haben keinen
hinweis dass er irgendwie lügt oder was
er findet und man sieht das ding ja auch
auf video also das video ist bei euch
auf dem kanal zu finden ja richtig denn
aber dann könnte ich das mal verlinken
für all diejenigen die das interessiert
aber jetzt frage ich habe so ein
bisschen den eindruck dass bei euch in
der schweiz diesbezüglich so einiges ab
geht da werden wohl immer öfter
irgendwelche sichtungen gemacht ist
richtig überzeugt mich das
das so wunderbar gesagt das ist wirklich
so dass haben wir gleich heute bevor wir
dann für uns auf den tag vorbereitet
haben noch mal zwei drei meldungen
bekommen respektive auch diese
angeschaut also spricht die videodateien
unternehmen versorgen gekriegt und ja
also es wird es kommen immer mehr es
wird immer mehr und die frage ist liegt
das daran dass man uns mehr kennt und
deswegen mehr an uns herangetragen wird
das hat sich auch einen kleinen einfluss
aber es scheint schon so also wir haben
zwei fast identischen aufnahmen bekommen
die sechs monate auseinander liegen und
wir werden auch die selbstverständlich
noch publiziert und so schnell wie
möglich aber dass es nicht ganz verstand
zwei identische aufnahmen die sechs
monate also aufnahmen auf denen man
identische objekt ist also jeden tag
eine unfallmeldung ein richtiger uhr hot
spot ist ja auch der boden szene richtig
wider was wird ne meldestelle her
gesehen genau da stellt sich die frage
was geht da ab
also sprich sie haben mal ein video
gemacht so mit den updates was wie wo
gekommen ist betreffend kugel videos und
da haben wir noch eine auf christen
gemacht wie die häufigkeit ist also
sprich von den letzten jahren zu heute
und ich sage jetzt mal die letzten zwei
drei jahren kommen immer mehr leute die
sagen hey ich hab was cooles gesehen was
sich identische in den objekten
widerspiegelt unsere frage stellt sich
mehr ist das erste anfang oder kommt
noch viel viel mehr weil kugelförmige
objekte werden in letzter zeit sehr
häufig gesichtet haben sich jetzt über
die jahren haben die auch zugenommen
wenn man sich vorstellen für waren aus
der scheinfirmen objekte in den 90
jahren war das dann auch also anfang
90er jahren auch dass die gleichförmige
objekte wie die übersichten über belgien
und so die belgische unfälle zum
beispiel ja bis heute hin zu den
kugelförmigen objekte und muss man sich
also schon die frage stellen
was da vor sich geht und war das für
objekte sind nur
irgendein es ist ja ich sag nur so diese
diese einstellung alles blödsinn gibt
alles nicht
die kann man heute einfach nicht mehr so
stehen lassen die frage ist die muss
stellen muss ist was ist es also
tatsache ist es gibt viel zu viele
sichtungen es gibt ja mittlerweile wir
wissen&#39;s das militär in den usa hat
zugegeben dass sie sich damit
beschäftigen ja aber nicht wissen was es
ist
das sind ganz offizielle erklärungen ja
vom militär in den usa zum beispiel
man kann das nicht mehr von der hand
weisen dass da was ist die frage ist nur
was ist es ja leute die nageln sich
immer fest so auf aliens und
außerirdische und hat noch nie war ich
dafür gegeben hat sicher schon seinen
grund stellt sich natürlich die
interessanteste fragen in sachen
sicherheitspolitik
politischer natur wir haben ja überall
so nette verteidigungsministerium
was machen die da daraus sehen wie ihr
sicher da kann ich dir da kann ich jetzt
ganz offiziell was sagen den antrag von
einem politiker berichtet hier
er hat also offiziell bei uns ja
im bundestag die frage gestellt ganz
offiziell sind wir auf alien invasion
vorbereitet und dann hatte auch ganz
offiziell eine antwort bekommen und
erscheint dann drin
dass es überhaupt nicht den hauch einer
vorbereitung gibt dass sich noch niemand
damit befasst hat das ist auch keinerlei
pläne für so etwas gäbe weil man das für
sehr unwahrscheinlich so dann also das
ist so der stand bei uns im land jetzt
das war so eine offizielle erklärung ich
habe erstmal einem video zeigt das
schreiben das war ja dann veröffentlicht
worden auf der facebook-seite von dem
herren ja also das ist ja aber stand wir
sind nicht sicher
ja genau das ist unser stand und das
geht hier einmal um diese alien invasion
aber es geht ja dann auch mal um diese
unbekannten flugobjekte die sind ja
aliens sein müssen
da wird in anderen ländern dann schon
mal etwas offen damit umgegangen und mal
nachgeforscht jedes land möchte ja auch
wissen was da so in seinem luftraum
eindringt nicht nur wird nur wir nicht
wir deutsch
da wird sich einfach nicht weiter darum
gekümmert und ich habe mir das video
hier von hunger 18b mal angeguckt dieses
ufo über zürich eine spiegelung ist das
auf gar keinen fall also dass
schließlich auch völlig aus erst mal
bewegt es sich nicht immer parallel zum
zug und es verschwindet auch hinter den
bäumen eine spiegelung kann das nicht
sein dass ich gehe auch davon aus dass
da was auch immer neben dem zug der zeit
lang her geflogen ist was das ist kann
man nicht sagen weil es ja wirklich nur
ein kleiner punkt ist es wird auch
manchmal ein bisschen länglicher obwohl
ich dann eher davon ausgehen dass das
halt ein bisschen verzehrt ist genau wie
die bäume und anderes auch verzehrt
werden weil der zukunft relativ schnell
fährt aber dass da irgendwas am himmel
da vorbeifliegt ich denke mal das ist
unstrittig dass es ist wüsste ich gerne
kann ich einfach nicht sagen da stellt
sich ja wieder die fragen jetzt die
frage an krebs es gibt wissenschaftler
die forschen nach paralleluniversum nach
einer anderen dimension zum beispiel ist
es vielleicht möglich dass es eine
andere dimension gibt die vielleicht
anders ein auswirkungen hat wie die
unsere dass es vielleicht eine welt gibt
die nehmen
es existieren kann und denn die
versuchen irgendetwas zu forschen dass
da irgendwas geöffnet werden könnte was
herüber kommen könnte das ist jetzt
beantwortet das ist ja da muss ich mal
ein bisschen weiter aus und also keine
ahnung
am anfang war da nichts
diese theorie der parallel universen usw
kenne ich auch gibt es auch
wissenschaftler die sagen okay das kann
schon das kann man sich schon auch
wissenschaftlich halbwegs erklären
vielleicht kann man sich später ganz
erklären einige wissenschaftler sagen
blödsinn
woher soll ich jetzt da eine bessere
meinung haben als die wissenschaftler
ließ auch nicht wissen aber ich denke
mal dieses objekt jetzt um bei diesem
video zu bleiben diesem hofer aus zürich
ich denke das war ganz klar in unserer
welt das ist da ganz klar neben dem zug
her geflogen
und da brauche ich keinen
paralleluniversum um das zu erklären was
ich gerne wüsste ist was es war also wie
im flugzeug sieht es nicht aus wenn es
eine drohne ist dann müsste die schon
irre schnell sein und warum sollte man
eine drohne dann auf einmal so stark
abbremsen können
ich weiß nicht ich weiß es gibt relativ
schnelle drohen diese fliegen aber es
sieht mir auch nicht wie eine drohne aus
aber da könnte ich mich natürlich auch
irren also die praktische lösung für
mich als skeptiker werden natürlich auch
drohnen also ich sofort nein sehe ich
natürlich nicht ich sehe auch noch nicht
punkte ich sehe er nicht
dinge die andere leute nicht sehen ich
habe mir gestand bilder von dem video
angeguckt man erkennt nichts man erkennt
weder flügel noch rotoren noch sonst was
man erkennt wirklich nur lichtpunkt der
manchmal etwas länger gezogen ist so ich
aber sage das nicht eine verschlusszeit
der kamera das gehalt sondern was
schweif hin entsteht aber mehr sicher
auch nicht aber es ist definitiv etwas
daher geflogen auf jeden fall
entschuldigung dass ich das amt ist ja
dass colin das ganze aus arabischer
reibt als ich das video gesehen habe
dachte jeder dass wir ein bisschen
weiter weg aber colin sagt das war so 2
300 meter vom zug weg also und da sage
ich dann wieder da müsste man spiegel
sehen wenn das nicht ohne ist auch nicht
ohne halt irgendeine art flügel und
rotoren dran also weil ich steige diese
themen immer gerne haben woher sie
kommen auf bereuen universen weil stellt
sich die frage was sehen wir da und
woher kommen sind das ist immer die
frage setzte er die objekte oder sind
sie wird fremd gesteuert und
wie auch immer also versuchen wir
versucht man da eine erklärung zu finden
ja vor allem auch was wollen sie und vor
allem in der schweiz und schokolade
größten geheimnisse der schweiz erkunden
der hatte vor der kreuther sie zum
appenzeller käse nur wieder nur sagen
man kann sich in den alten besser
versteckt auf dem flachland
ja es ist wohl so versucht sich mal auf
dem fußballfeld zu verstecken das
richtig schwierig nicht wie borat ist
während seiner gesamten schulzeit im
klassenraum geschafft da gab es ja auch
schränke da konnte ich rein wir gehen da
kommt heraufgesetzt
ich komme ich verstecke ja jetzt schon
war ich denke mir wäre natürlich ein
argument da kann man sich verstecken wir
nicht oben auf 3 tausende oder so lande
dann sieht das ja mal wenn die objekte
wirklich so klein sind
also augen zu haben das war wohl relativ
nah
dann muss es ja letztendlich auch
relativ klein gewesen sein was ich jetzt
mal spannend finde in der wäre wenn man
jetzt mal wirklich so zu diesen leuten
die solche drohnen und sonstiges fliegen
lassen mal sagen würde okay ich fahre
mal mit dem zug ich will mal nach
draußen lassen ein paar drohnen im
abstand von 100 200 meter neben dem zug
her fliegen ich will mir das mal nur um
zu sehen wie es aussieht weil ich denke
auch dieser punkt der leuchtet mir zu
sehr
ich glaube nicht dass eine drohne so
sehr erleichtert man sieht jetzt nicht
genau auf dem video wo die sonne jetzt
steht sieht man schon so aus dass sie da
schon dieses objekt an leuchtet aber es
ist trotzdem einfach zu hell dieser eine
punkt ich glaube nicht dass mir ohne so
aussehen würde
geschwindigkeiten können glaube ich nur
militär tonen erreichen richtig und es
gibt auch zivile drohen die sind schon
relativ schnell
das ist schon relativ weit entwickelt
und dann gibt es immer noch ein paar
tieflader daran rumbasteln und die rad
also der welt zu 100 km/h liegt oder
nicht
auch in der schweiz fahren die züge doch
bitte ohne die 100 km/h fliegt gibt es
das ist nicht das problem von der
geschwindigkeit her weil wie gesagt man
sollte wirklich so ein paar leute
anheuern die sagen so flick mario drohen
daher ich finde dass ich will wissen wie
es aussieht kann ich einen guten ansatz
also die drohne die frau wahrscheinlich
bis zu 500 stundenkilometer hinter den
bäumen
wenn man davon ausgeht dass sie 100
meter überbrückt hat in dieser drittel
sekunde kommt man auf 500
stundenkilometer und wir haben hier
flughäfen also zürich-kloten wir haben
typen durch
wenn man hier eine drohne steigen lässt
die einen meter groß ist und das ding
müsste etwa einen meter groß gewesen
sein
darum braucht eine bewilligung ansonsten
kommt da jemand und ich habe auch selber
nie drohne und wir haben die schon
steigen lassen hier da kommst du zwei
meter über boden ist fertig das ist gps
gesteuert damit nichts passiert wegen
den anfliegenden flugzeuge
denn sobald ein bisschen weiter weg
gehst kommst du vielleicht so 50 meter
hoch aber dann ist auch wieder fertig
also das kann nicht eine im supermarkt
gekauft die drohne gewesen sein das ist
meiner meinung nach völlig unmöglich
also wenn dann wie gesagt eine militär
ohne aber die machen hier keine tests
mit militär ohne das ist zu gefährlich
also ja gut aber drohen kann ich mir
auch im ausland bestellen und ich weiß
nicht ob diese einschränkungen auch
haben ich denke mal er nicht
die an geht er ist ja gps die haben die
einstellungen auch die bisher so was
flugdauer eine tolle 510 ps einer halben
stunde elektrisch habe ich benzin
gesteuerten schlecht vorstellen weil die
böden hinten eine rauchwolke nachziehen
und klima klima experten sagen stockner
in diesem sinne aber immer 15 bis 30
minuten oder halten sich auch lohnen in
der luft bis der akku dann erst kommt
drauf an welche
tonnen die etwa 1 1 km 15 kilometer
reichweite haben kann man so locker
kaufte ich habe jetzt mal gerade google
aufgemacht ich sehe gerade 270 km
höchstgeschwindigkeit ist auch ganz
normal käuflich zu erwerben
basteln kann der kann da auch ein
bisschen mehr herausholen das ist also
ich nicht möglich denke ich mir das ist
eine drohne vom privatbesitzer ist würde
ich nicht ausschließen das kann sein
aber ich bezweifle dass sich so aussehen
würde wie das was hier aussieht und das
könnte man ja auch mit einer etwas
langsameren tode ausprobieren ob die
wirklich so aussieht wie diese drohne
aussieht das glaube ich nämlich nicht
wir können die videos zeigen von unserer
drohnen also da sieht man selbst wenn
die wenn die hoch oben ist sieht man
noch die die flügel und die rotoren wenn
man rein zu und also klar nicht aus dem
fahrenden zug dann habt ihr doch jetzt
den auftrag oder nicht so ist wie die
meisten im zug dann also ich schließe da
also dadurch aus dass es sich dabei um
eine drohne handelt ich vermute dass
schon das was da zu sehen ist ein
fremdes objekt ist was man nicht nicht
einschätzen kann was das für ein objekt
ist das halt immer so die frage und wie
gesagt die frage ist was wollen sie im
warum bei uns im moment so auffällig in
der schweiz möchte vielleicht ist das
detail antwort also ich möchte noch
etwas erweitern zu dem ganzen thema
wir haben jetzt ein neues video
zugesendet bekommen und wie er selber
die sich dem wohl und ich hatten in
england die passiert passiert da nicht
drauf ein bisschen dass man das vorher
sich sag ich jetzt mal wünscht dass
kanalisiert und das finde ich schon noch
ein spannender aspekt also vielleicht
ist das die antwort in der schweiz
vielleicht sind viele menschen einfach
in der schweiz wünschen sich so was und
schauen einen himmel und sehen dann das
also seine kamera wünscht sich nichts ja
wenn du dir das wünscht uns kommen und
zeigen sich und du kannst sie darauf
nehmen was du meinst du meinst diesen
dann tatsächlich dabei du es dir
gewünscht hast
ja also ich würde das nicht komplett
ausschließen wenn ich ehrlich bin ich
ganz ehrlich arbeiten denn euer video
sagt sie das war so und was gefilmt und
bei uns war das auch so ich meine person
zufall dass wir den ersten so genannten
satelliten kreisen das wäre ein
lotto-sechser also und genau das teil
hat dann sag ich jetzt mal uns eine
schon vorgeführt also
ich weiß es auch nicht wenn ich überlege
jetzt gerade ernsthaft ob ich mir
wünschen soll dass so was bei mir im
garten landet dann also glaube ich auch
erstmal mit dem weit weg und filmen das
wünsche ich mir mal mit dem land ich
weiß nicht wie wir behaupten nicht dass
wir mehr fälle in der schweiz haben wie
im angrenzenden ausland
wir bekommen einfach immer mehr filme
also videos und fotos und zeugenaussagen
zugeschickt fast täglich eine
zeugenaussage fast wöchentlich eine
videoaufnahme und das kann ja mit den
bekanntheitsgrad von unserer gruppe
zusammen hängen
das ist wirklich hier heute jetzt
vermehrt bekommen und vielleicht gibt es
keine solche gruppe in deutschland oder
in österreich und dann werden solche
aufnahmen die wohl gemacht werden und
eben niemanden zugeschickt
es gibt genauso sicher es gibt schon
einige können
sichtungen wie in deutschland auch in
österreich das sich im deutschsprachigen
raum gibt es sehr viele unfallmeldungen
die immer wieder reingehen von
irgendwelchen objekten die gesichtet
worden sind bald sind die natürlich auch
erklärbar aber es gibt wieder teile von
dem man nicht weiß was sie sind so wie
ihr euch in diesem phänomen zum beispiel
in der schweiz um sich dem knittelfeld
zb oder über den alten natürlich werden
diese gesichter die mit mir schon ein
angedeutet hat warum eigentlich über die
berge vielleicht mir alternativ war man
sich da gut verstecken kann weiß ich
nicht und was ich tue bin gibt es
weltweit
also du zu den zu fuß dann nochmal aus
dem sauerland gibt wälder da kann man
sich auch gut verstecken
also liebe ufos kommt auch zu uns nein
im ernst also ich denke auch schon das
liegt vielleicht an der bekanntheit von
euch hat zb das euch da mehr sachen
zugeschickt werden und es liegt auch
daran wie man mit solchen sachen umgeht
ich jetzt hier in deutschland wo filmen
würde ehrlich gesagt ich wusste nicht
wem ich das jetzt seriös schicken sollte
um da mal ne zweite seriös mit metzger
serie so sollte der alte meinung zu sein
es ist hier keine anlaufstelle es gibt
mit sicherheit welche aber die sind
nicht so bekannt dass sie mir spontan
anfang einfallen deswegen würde ich
jetzt wenn ich etwas finde natürlich
schicken am 18
klar aber aber ihr seid ja auch nicht so
dass ihr schon schon bekanntheitsgrad
von von millionen von leuten habt wenn
das meer wird dann bekommt ja auch mehr
ich denke auch wirklich das ist so ob
das so ein hotspot ist oder sich oder
nicht mag ich auch eher zu verleihen
aber das ist wirklich euer umgang damit
und euer bekanntheitsgrad das ist warum
ihr mehr bekommt ja meldestelle gibt es
ja auch genügend auch im deutschen wie
move on oder die ufer ist ja oder gp
also gibt es schon einige stellen wo man
sich da auch seine sichtungen
präsentieren kann oder auch melden kann
diese sind dann auch sabrina schweizer
wangen 18 däne zum beispiel leute die
man kennt
da melden sich dann auch die bestimmten
augenzeugen wollen eine erklärung haben
was ist das was ich da gesehen habe und
das meistens immer schwierig hier ein
objekt einzufangen besonders wenn es
sich um handyaufnahmen geht natürlich
erkennt man dann meistens nichts das ist
sicherlich auch schon der fall gewesen
dass da nichts darauf zu sehen ist
ja es ist dass sich unternehmen also ich
habe ja dadurch ja so wander mäßig
unterwegs bin seit vielen jahren
natürlich habe ich selber auch in den
alpen übernachtet oben auf dem berge
aber ich kenne ich habe ihr habt ja
persönlich jetzt nichts gesehen aber ich
kenne sehr viele die tagelang da in den
bergen unterwegs waren
die dann nachts schon so einige licht
erscheinungen gesehen haben
und ja ich denke schon dass das damit zu
tun hat dass die berge das schon
irgendwie so ein ziel ort sein konnten
für irgendwas auch immer um nicht
gesehen zu werden ja um da mitzumachen
was ich zu landen oder so halte ich also
durchaus für denkbar
man sieht es ja wenn man oben auf den
bergen ist sieht man mehr als wenn man
unten steht das ist altbekannt
das heißt wenn du durch die berge waren
du siehst nichts anderes richtungen
gesehen
ich kann ja auch nicht zu meinen enormen
haarwuchs leute ja meine lieben an
draußen an den pcs und den fang
stationen ihr merkt jetzt kommt es
langsam zu dem punkt wo wieder alle über
mich herfallen
darüber nicht nett und lieb ja ich würde
mal sagen
thema durch kann man nicht so sagen wenn
man kommt bei diesem thema überhaupt
nicht durch oder zum ende
man kann da immer weiter weiter weiter
reden da könnten wir hier eine 24
stunden sondersendung ausmachen
aber irgendwann muss man mal den schnitt
machen da sind jetzt eine stunde 14 sind
wir dran
über sagen wir nichts von euch nicht
eine noch was sagen möchte kommen wir
zum ende oder möchte da noch jemand
etwas loswerden dann bitte jetzt
ja gerne noch etwas mehr zu sagen als er
ist das nochmal vielen herzlichen dank
an alle eu fahrzeugen und sonstige
zeugen von mysterien dass hier bei uns
jetzt auf allen drei channels hier dass
wir die vier kerne gemeldet und dabei
erfahrungen und schildert nochmals
vielen vielen herzlichen dank dafür
ja da schließe ich mich einfach jeden
fall ja sonst noch jemand was
ja ich hatte zwar schon gesagt aber ich
sage es nochmal ufos ihr könnt euch auch
im sauerland gut verstecken
besonders wenn es uns arbeiten geht
das ist jetzt irgendwie ein anderes
themen das habe ich nie gesprochen
es könnte sich ja auch um zeitreisen der
handeln also dann melde durch miete und
zwar vorgestern sind somit am schluss
angekommen würde ich mal sagen dann
bedanke ich mich mal im namen aller fürs
zuhören bei euch bei den mythen und
gemeinden aller kanäle und vor allem
bedanken wir uns jetzt mal hier bei
hangar 18
dafür dass die noch mal zu uns gekommen
sind und noch mal diesen fall mit dem
armen jungen lander geschildert haben
und ja für das thema mit den ufos und
ich denke mal irgendwann wird man noch
mal eine sendung zusammen machen wenn
euch das recht ist ansonsten sage ich
mal vielen dank fürs zuhören draußen
vielen dank an
an der 18 b ich verabschiede mich kripo
ja ich danke auch allen für dieses
gespräches war wieder eine nette runde
es war ernst sondern es war auch ein
bisschen lustig genauso wie ich das
eigentlich auch mark und sehr informativ
danke auch in die runde
ja ich bedanke mich auch noch herzlich
bei herrn 18 p dass er da gewesen war
eine sehr nette runde würde ich sagen ja
ich denke wir haben tatsächlich uns bald
wieder sagen dass wasser von meiner
seite
liebe leute von 118 b das letzte wort
gehört euch ja vielen dank an euch drei
und auch vielen dank an alle zuhörer
draußen sagt wieder riesig spaß gemacht
und wir sind gerne wieder mit dabei ja
das freut uns und eins muss ich noch
sagen obwohl das eine böse böse
kommentare gibt
ich mag die schweizer ich mag die
detailhändler 18 bio mir der hat sich so
eine kleine bisschen rum fat
nochmal ich mag dich weiter werde ich ja
und bedanke mich fürs zuhören und ich
wünsche euch was bis zum nächsten
zum abschluss noch nicht vergessen
unsere mystery brannten die seite zu
besuchen und kriegst du uns unsere
kanäle ab auch die von 18 pkt