{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zf86mbVM2MQ","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  # 20 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
der mystery kurzmeldungen dem format in
dem ich mich den meldungen von online
zeitschriften oder aus blogs und
websites oder foren widmen die sich mit
den themen mögen und mystery befassen
und natürlich der meldungen die diese
themenbereiche so ein wenig anschneiden
meine lieben diese harrier der dürfte er
den meisten von euch bekannt sein
ich habe ja auch schon zweimal über ihn
berichtet dass hier ist vor ist fan der
gute mann der hat 2010 war es glaube ich
einen schatz versteckt im wert von
ungefähr zwei millionen dollar so wie
man jetzt weiß hatte hinweise darauf wo
man diesen schatz finden kann in einer
art gedicht verfasst und hat dann die
leute suchen lassen
fünf menschen kamen bei der suche nach
diesem schatz ums leben und erst
vorletzten monat da wurde dieser schatz
gefunden und jetzt ist forstern
verstorben im alter von 90 jahren so als
ob er nur abgewartet hätte bis jemand
seinen schatz findet um sich dann zu
verabschieden naja vielleicht trifft der
harry hatte die fünf leute wieder die
auf der suche nach seinem schatz ums
leben kamen
da kann man sich mal nicht unterhalten
da ist jetzt wieder eine aufnahme von
der ss aufgetaucht die seltsames zeigt
das ganze war wohl wieder bei einer live
übertragung die zeigte wie zwei
astronauten einen außenbordeinsatz in
einigen foren wird jetzt viel diskutiert
was man da im hintergrund sieht und um
zu wissen worum es geht habe ich dann im
bildausschnitt rechts unten im auge
behalten aber ich zeige es dann gleich
noch mal etwas genauer
es scheint sich dort irgendetwas von der
erde weg zu bewegen und das in extrem
hoher geschwindigkeit
ja das problem war ist man sieht was
aber man sieht auch irgendwie wieder
nichts
jetzt wird viel diskutiert ist das ganze
eine spiegelung ein staubkorn oder
bewegt sich da irgendetwas von der erde
weg wenn ich jetzt wecken würde da würde
ich sagen wir werden es nie erfahren
über shadow people oder schattenwesen da
habe ich hier schon so einige berichte
gemacht und es gibt hier eine aufnahme
von jemandem der nachts mit seinem auto
unterwegs war und dem ist da etwas vor
den wagen gesprungen also von links nach
rechts
das ist schon sehr merkwürdig und nicht
nur der fahrer der diese aufnahme
gemacht hat der fragt sich derzeit was
war das
kommen wir mal zu den diskussionspunkten
über diese sache sowohl der fahrer wie
auch einige leute aus foren die dieses
video gesehen haben die sagen es ist
auffällig dass das was wir dort sehen
durch das licht des fahrzeugs
offensichtlich nicht aufgehellt wird
denn es befindet sich bereits im
lichtkegel der scheinwerfer des
fahrzeugs ebenso würde es so aussehen
dass das was wir dort sehen irgendwie
gar nicht so den boden berührt wie ist
dazu notwendig wäre so schnell zu laufen
dieser ganze gestaltet dort zu sehen ist
scheint eher etwas schatten artiges zu
sein
etwas das nicht wirklich aus einem
festen körper besteht andere sagen das
ist ein hund ein schäferhund oder
vielleicht auch ein wolf dem wetter
sehen und das ganze was da so merkwürdig
wirkt das ist lediglich die kamera
verzerrung das ist eine nachtaufnahme
und diese kamera hat offensichtlich
keine gute leitfähigkeit und dann
entstehen schon mal solche bilder was
macht ihr denn dazu was ist da zu sehen
gibt solltet ihr euch fragen wo es
eigentlich ironman abgeblieben und kommt
jemals ein neuer film über ihn ins kino
ich glaube da habe ich jetzt eine top
infos für euch in den us-medien gab es
jetzt eine merkwürdige meldung piloten
von passagierflugzeugen die meldeten
dass neben ihnen jemand mit dem jetpack
geflogen sei und das meldete nicht nur
ein pilot das meldeten dann gleich zwei
piloten nacheinander die beobachtung die
wurde in der höhe von 3000 fuß gemacht
was so ungefähr 914 meter sind aber flog
da wirklich jemand mit einem jetpack
oder war das etwas völlig anderes das
ganze war nämlich in der nähe des lecks
airports in los angeles und das ist die
gegend wo man des öfteren einmal garcia
beobachtet haben will
ein ziemlich großes etwas mit fledermaus
flügeln
aber es wäre eben nicht das erste mal
dass irgendjemand mit einem jetpack
neben einem flugzeug her fliegen würde
und so wird nun herum diskutiert die
einen sagen klar jetpack warum nicht ist
ja schon das ein oder andere mal
vorgekommen
die anderen sagen ja aber es gibt halt
diese sichtungen dieser merkwürdigen
kreatur
wer sagt uns dass es nicht das war denn
eine genaue beschreibung liegt von dem
piloten ja nicht vor die sprache nur von
jetpack wie dem auch sei das fbi hat
jetzt die ermittlungen aufgenommen um
herauszufinden was es war und falls es
ein jetpack war wer es war
der glaube einiger skandinavischer
völker an trolle elfen und feen er ist
uns ja bekannt aus dem bob wird da kommt
jetzt gerade die meldung dass dort die
polizei von goblins also ganz kleinen
fürchterlichen gestalten in die flucht
geschlagen wurde der mann auf dem foto
das es andersen blumen samoa
das ist der betreiber einer mühle in so
einer art gründer park in simbabwe da wo
er seine mühle betreibt da wurden
mehrere hundert tot aufgefunden
und die wurden wahrscheinlich vergiftet
die bewohner um dieses gründerzentrum
herum die machten ihnen dafür
verantwortlich aber das ist nicht das
erste mal dass dieser mann seltsam auf
vier bewohner des ortes die wollen ihn
dabei beobachtet haben wie er das grab
aus hob in dem der bruder seiner frau
beerdigt war als er bemerkte dass man
ihn beobachtete da soll er die flucht
ergriffen und dabei seine schuhe
verloren haben die später als beweis
gegen ihn verwendet wurden
den besitz dieser schule den konnte man
ihn aber nicht nachweisen und so verlief
diese anzeige da mehr oder minder im
sand nun wurde er aber beschuldigt diese
hunde vergiftet zu haben und die polizei
die durchsuchte sein fahrzeug und
entdeckte darin einen koffer dem glauben
dass sich das gift in diesem koffer
befinden könnte da öffneten zwei
polizisten diesen koffer und ergriffen
daraufhin panisch die flucht und der
grund dafür war so wie sie angaben dass
sie in diesem koffer zwei winzige
gestalten lebende gestalten gefunden
haben
goblins also kobolde und die haben sie
so erschrocken dass sie die flucht
ergriffen
und dieser herr der hätte sich dann in
sein fahrzeug gesetzt und sei
weitergefahren die polizisten die gaben
an dass diese kleinen wesen gelebt
hätten und nicht irgendwie puppen oder
so gewesen wären ja mehr gibt es über
diesen vorfall nicht wie das ganze
weiter gegangen ist
darüber habe ich leider nichts gefunden
aber erst einmal erwähnt dass in
simbabwe die menschen extrem
abergläubisch sind und wer weiß was die
polizisten da gesehen haben die menschen
die dort wohnen die halten diesen herrn
hier auf jeden fall für einen magier der
schwarze magie betreibt das hier auf dem
bild das ist das sogenannte murchison
wide field
das ganze steht in australien und damit
haben australische wissenschaftler jetzt
einen himmels bereich abgesucht der
circa 10 millionen sterne umfasste und
was sie dort finden wollten das waren
signale intelligente zivilisationen mit
diesen ich nenne es jetzt mal antennen
da haben diese wissenschaftler insgesamt
17 stunden lang diesen himmels bereich
abgetastet und in dem befanden sich oder
befinden sich 10,3 millionen sterne und
sechs exoplaneten
das ganze lief allerdings eher erfolglos
ab sie fand nicht den kleinsten hinweis
auf irgendwelche signale einer
außerirdischen zivilisation aber sie
relativierten ihr ergebnis und sie
sagten wer im feld nach technologischen
signalen sucht der geht jetzt zunächst
einmal davon aus dass die technik auf
einem anderen planeten sich so
entwickelt hat wie die unsere sie sagen
intelligentes leben könnte sich aber
auch entwickelt haben ohne radiosignale
zu benutzen oder durch diese zu
kommunizieren
das könnte eine vollkommen andere
technik existieren zu der wir überhaupt
keinen zugriff haben aufgrund unserer
entwicklung also gefunden haben sie
nichts aber laut der wissenschaftler
heißt das eben nicht dass es dort keine
anderen zivilisationen gibt vielleicht
verstecken die sich ja auch nur ganz gut
vor uns oder wir reden im wahrsten sinne
des wortes aneinander vorbei weil die
technik nicht kompatibel ist
nächstes thema ich fühle mich gerade
etwas heiser und wenn ihr euch das dann
ja freundlicherweise einmal kurz selber
durch lesen würdet das ist mal ein
knaller oder was sagt ihr
kommen wir zum nächsten thema nein
quatsch also das hier ist ein ausschnitt
aus einer japanischen zeitung und in
diesem artikel da geht es darum dass der
japanische verteidigungsminister terror
kono von den amerikanern gerne etwas
mehr informationen über dieses
veröffentlichte video dieses tic tac
ufos gehabt hätte
ein bild des videos das können ja links
sehen die amerikaner die haben dann
gesagt haben wir nicht und wenn warum
sollten wir euch das geben das fand an
taro kono nicht so lustig und dann hat
er gesagt also wenn ihr sowas
veröffentlicht dann wollen wir auch
wissen was dahinter steckt denn also
passt auf er persönlich glaubt ja nicht
an ufos und ihm ist das auch überhaupt
nicht bekannt dass über japan jemals
irgendwann einmal ein ufo gesehen worden
wäre oder ein pilot der japanischen
streitkräfte
irgendwann mal gemeldet hätte so etwas
gesehen zu haben
trotzdem möchte er das jetzt auch
überprüfen lassen um mal zu erfahren ob
sich da über den japanischen luftraum
vielleicht doch so etwas tut
dieser artikel der ist jetzt einige
wochen alt und siehe da vor ein paar
tagen da hat sich dann eine delegation
der amerikaner und der japaner
zusammen mit dem verteidigungsminister
zusammengesetzt und die haben dann
beschlossen zukünftig bei diesem thema
zusammen zu arbeiten und zwar auf
militärischer ebene was ihr hier seht
der deutsche text das ist das was
youtube bei einem video automatisch
übersetzt
denn für japan stellt sich dann
plötzlich die frage ob man zukünftig
wenn man diese objekte sicht die
vielleicht einfach abschießen soll ja
das haben die amerikaner sich sicher
auch schon ein paar mal gedacht nur
scheint das bisher nicht so richtig
gelungen zu sein
offiziell jedenfalls nicht also kurzum
beide starten arbeiten jetzt zusammen
und beiden geht es offiziell darum
herauszufinden was sich der im luftraum
des jeweiligen landes bewegen könnte
beide sagen nicht das sind aliens und
die sitzen da in ihren raumschiffen und
die fliegender über unser land sondern
beide sagen wir wissen nicht was es ist
und um eine gefahr für unsere länder
abzuwenden werden wir zukünftig
zusammenarbeiten und diese ganze sache
weiterhin erforschen
ja das war doch in japan niemals zuvor
irgendwie so etwas gesichtet wurde ja
mal schauen welches land sich da als
nächstes anschließt in dem niemals zuvor
jemals so etwas gesichtet wurde
ja ich sichte jetzt allerdings schon das
ende des videos denn mehr interessantes
gab es da jetzt nicht zu berichten es
ist in den letzten wochen eben nicht so
viel los wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben darf als er
den sichtet ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch