{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Lu_t0SYtDt0","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldunen #5\u29f803\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag und
damit zu einer neuen ausgabe der mixed
snippets vielleicht noch einmal kurz für
diejenigen die neu auf diesem kanal sind
es sind ja letzter zeit einige
hinzugekommen
dieses format dieses nix nippert das
dient dazu kurze geschichten
vorzustellen die ich gefunden habe
die aber von den informationen her nicht
für ein eigenes langes video reichen
würden deshalb sammle ich die immer ein
bisschen und stehe die dann sozusagen
komprimiert hier bei den mixed snippets
vor und mixnitz heißt das ganze weil ich
eben nicht nur rein die mythen
geschichten die kleinen geschichten die
ich finde die hier vorstelle sondern
eben auch dinge aus anderen
themenbereichen die aber ansatzweise
hierher passen und beginnen möchte ich
heute mit ein paar bildern und diese
bilder
das sollen screenshots von filmaufnahmen
sein die 2008 gemacht worden
naja ich denke wenn ihr die bilder hier
seht da ahnt ja schon warum es geht
diese bilder sollen angeblich aus einem
geheimen bunker herausgeschmuggelt
worden seien und von einem monitor ab
fotografiert worden sein wo dieses video
lief denn da hat man wieder ein paar
aliens gefunden
aber leute nicht in den usa nicht in
england nicht in deutschland
irland ist nicht dass hier soll aus der
schweiz stammen diese fotos die stammen
aus einem forum im darknet und
derjenigen er die bilder dort
veröffentlicht hat der hat sich selbst
als ehemaligen mitarbeiter der schweizer
armee bezeichnet und erklärt dass er
dort in einer geheimen einrichtung mit
diesen aliens das sind total ins in
kontakt gekommen sei
und angeblich sei deren raumschiff im
jahre 2008 in den schweizer alpen
abgestürzt und die schweizer armee die
hätte dann mit ausgewählten ranghohen
mitgliedern der gebirgsjäger diese
aliens aus diesem raumschiff geborgen
in den folgenden tagen darauf sei dieses
raumschiff dieser aliens nach und nach
auseinandergebaut und in eine geheime
unterirdische anlage in der schweiz
gebracht worden und dort würde sich das
ganze noch heute befinden
das ganze soll ein riesenaufwand gewesen
sein da das unter strengster
geheimhaltung aber dann auch öffentlich
sozusagen in den alpen passiert ist und
wir wissen ja auch ich bin einer davon
es gibt eine menge leute die in den
alpen wandern und das ganze muss also
dann mit einem etwas größeren aufwand
getarnt und nach und nach dann
abtransportiert worden sein so der
bericht dieses anonymen schreibers ja
ich bin gespannt ob da noch irgendetwas
nachkommt das ganze klang so als wenn
das jetzt nur die erste veröffentlichung
dieser person sei die schweiz ein land
voller geheimnisse erst weigert ihr euch
beharrlich in der tv-werbung seit
gefühlten zehn jahren uwe ochsenknecht
das geheimnis der kräuter solist des
appenzellers zu verraten
und dann kommt ja auch noch geheim
aliens aus den alpen also bei euch ist
schon was los kann man nicht anders
sagen wir werden sehen ob da noch
irgendetwas nachkommt aber was sagt ihr
dazu mal wieder ein hoax ein fake oder
ist das vielleicht möglich
ich möchte euch jetzt eine kurze
geschichte vorstellen die den titel
tragen könnte wenn eine geisterstadt
nach hinten losgeht denn trotz all der
mythen geschichten an denen wir hier so
rum rätseln halte ich es nicht für
uninteressant dass man auch mal sehen
kann was dabei herauskommen kann wenn
man so etwas einfach in die welt setzt
stellt euch mal folgendes vor ihr seid
auf einer party auf dieser party sind
lauter junge hübsche mädchen und er
macht fotos und als er dann zu hause
diese fotos auf eurem pc laden
da entdeckt er dass hier was eine
hässliche fratze und dabei erinnert ihr
euch doch ganz genau dass das mädchen
was da saß sehr gut aussah wie kann das
denn jetzt kommen
naja kann man jetzt verschiedene dinge
denken man kann zum beispiel denken oder
ist aber mal mit dem foto richtig was in
die hose gegangen
oder man denkt oh mein gott das ist
nicht normal
und wenn man dann noch in einem land wie
indonesien lebt in dem es einen weit
verbreiteten glauben daran gibt dass es
vampire geister gibt die sich in der
gestalt von jungen hübschen mädchen an
jungs und männer heranmachen und sobald
sie mit ihnen alleine sind dann fallen
sie über die männer her und trinken
deren blut dann ist man sich eigentlich
relativ sicher was man da gerade sieht
denn diese gut aussehenden jungen frauen
die verwandeln sich dann in hässliche
alte hexen so wie auf diesem foto
da hat man wohl eine von ihnen erwischt
und um die männerwelt zu warnen dass es
in dem dorf in dem er lebt eine solche
vampir frau gibt da setzt ihr das bild
natürlich dann auf eine uns alle
bekannte plattform namens facebook und
veröffentlicht dazu noch den namen des
mädchen das dort auf dem sofa saß und
beschuldigt sie so eine von pia frau zu
sein
nur wenige stunden nachdem dieser post
veröffentlicht war stand die
einwohnerschaft des dorfes sozusagen mit
brennenden fackeln und heugabeln vor dem
haus der familie und forderte die
herausgabe des mädchens denn das einzige
was gegen so vampir frauen hilft ist sie
lieber nicht zu verbrennen
die familie die informierte panisch die
polizei und die kam so wie ich lesen
konnte wirklich in allerletzter minute
bevor die dorfbewohner das haus stürmten
um das mädchen dort heraus zu zerren
aber was ist nun wirklich auf diesem
bild zu sehen
an dem tag an dem diese partie war da
trug dieses mädchen so wie er rechts
unten auf dem bild sehen könnt diesen
schleier und in dem moment als dieses
foto fotografiert wurde
da hat er sich wahrscheinlich gerade
herumgedreht und der ein oder andere der
kennt das ja vielleicht von eigenen
fotos da hat man schon mal ein ziemlich
verschwommen das bild von dem motiv bzw
von der person die man gerade
fotografieren wollte ja das ist das
rätsels lösung dieses tuch was ich über
dem kopf befand und diese drehung des
mädchens dazu noch der blitz und schon
hatte man so ein foto hinterher konnte
das mädchen zumindest über die sache
lachen aber in diesem moment als das
dorf vor der tür stand da war dem
mädchen sicherheit nicht zum lachen
zumute
ja da sieht man einmal wie gefährlich so
eine veröffentlichung auf den sozialen
plattformen sein kann
das hätte auch ganz fies ins auge gehen
können
es gibt neues zu berichten und zwar zu
den lang schäden und das ist ja seit
jahren ein thema über das viel
diskutiert wird
ende der 60er jahre der fanden
archäologen an der donau in
süddeutschland einige gräber heute nach
einigen untersuchungen und tests kann
man sagen dass dieses schädel aus dem
sechsten jahrhundert nach christus
stammen
in diesen gräbern fanden sich dann
allerdings auch ein paar skelette mit
sehr ungewöhnlichen schädeln das waren
schädel mit einem langgezogenen
hinterkopf und diese schädel mit diesen
seltsam langgezogenen hinterköpfen die
fand man ja nicht nur in bayern an der
donau sondern die hat man an den
verschiedensten orten weltweit gefunden
über die herkunft dieser schädel da gibt
es natürlich die verschiedensten
theorien manche menschen denken dass
einige dieser langschede außerirdischen
ursprungs sein konnten
es gibt aber nun auch nachweise darüber
dass manche völker hier auf der erde
wohl versucht haben einen bestimmten
schönheitsideal zu entsprechen
und so hat man angefangen die köpfe der
kinder die hinterköpfe fest mit tüchern
zu umbinden so dass sich dann im laufe
der jahre ihre entwicklung diese langen
hinterköpfe gebildet haben was die
schädel betrifft die man damals in
bayern an der donau gefunden hat sondern
diese zu 100% menschlich mir stellt sich
da die frage welchem schönheitsideal hat
man da eigentlich nachgeeifert das
anscheinend irgendwie auf der ganzen
welt galt ohne dass die völker
untereinander kontakt hatten
das ist rätselhaft genug wie ich finde
interessanterweise handelt es sich bei
diesen schädeln die man in europa
gefunden hat ausschließlich um weibliche
schädel und da setzt nun eine neue
theorie an
denn die frage ist ja wie kommen diese
schädel nach europa wenn dieses abbinden
der hinterköpfe hier offensichtlich nie
praktiziert wurde
es gibt zwar eine theorie dass die
hunnen damals nach ost und mitteleuropa
diese tradition mit eingebracht hätten
aber die ist sehr sehr umstritten auf
der seite der akademie der
wissenschaften der usa
da haben zwei forscher eine theorie
veröffentlicht oder eine studie die sie
gemacht haben
das war zum einen eine doktorin haben es
michael habeck von der staatssammlung
für anthropologie in münchen und ein
populationsgenetik namens professor
doktor joachim burger von der johannes
gutenberg universität in mainz die haben
in ihrer studie dargestellt dass die
damals in diesem bayerischen donau
gebiet lebenden menschen überwiegend
blond und blauäugig waren so wie man es
heute aus dem skandinavischen ländern
halt noch kennt diese frauen zu denen
diese schädel gehören die waren
allerdings dann eher dunkelhaarig mit
dunklen augen und vermutlich stammten
sie aus dem schwarzmeerraum die
wissenschaftler die haben nun diese
theorie dass der grund warum sich diese
frauen hier in europa aufgehalten haben
der ist dass es sich dabei um hochzeiten
aus politischen gründen gehandelt haben
könnte diese frauen sollen nach dieser
theorie hier nach europa gebracht worden
seien und die stammten ursprünglich dann
nach dieser theorie aus hoch gestellten
familien um hierdurch hochzeiten
bündnisse einzugehen und so seien diese
lang schädigen frauen hierher gelangt
die grabbeigaben die man bei diesen
frauen fand die lassen den schluss zu
dass es gegen diese frauen keine
ressentiments gab dass die voll in die
gesellschaft integriert waren und als
gleichgestellte frauen behandelt wurden
also hat man diese kopf die formation
die diese frauen hatten nicht irgendwie
misstrauisch betrachtet sondern eben als
das ergebnis eines angestrebten
schönheitsideals
diese theorie der beiden wissenschaftler
die stößt aber nicht nur auf wohlwollen
es gibt da genug wissenschaftler die
jetzt sagen das ist unsinn dass es mit
sicherheit nicht der grund warum es hier
in europa diese lang schädlichen frauen
gab
vielleicht schafft man das ganze
irgendwann einmal lösen vielleicht dann
wenn man herausfindet wer die vorlage
auf der ganzen welt für dieses
schönheitsideal war
jetzt wird sogar ein bisschen spooky was
er hier seht das ist eine haltestelle in
der new yorker u-bahn und was die new
yorker u bahn betrifft da gibt es ja
seit ewigkeiten das gerücht dass dort
ein sogenannter geister zu unterwegs
sein soll
das soll so der geisterzug eines
unglücks sein dass sich dort in den 70er
jahren ereignet hat wo einige menschen
bei ums leben gekommen sind
es gibt immer wieder berichte darüber
dass menschen die an diesen einzelnen
stationen standen plötzlich so eine
geisterhafte zug erscheinung gesehen
hätten und wie gesagt der hintergrund
dieser geschichte ist halt dieses
unglück in den 70er jahren am dritten
märz dieses jahres sollen und eine
überwachungskamera in der untergrundbahn
in new york eine aufnahme gemacht haben
und diese aufnahme die hat wohl so wie
die geschichte lautet das personal
ordentlich verschreckt
und dann haben die das ganze im internet
veröffentlicht und ich lasse ich das
jetzt einmal vor laufen
ich denke wir sind uns einig dass man
hier eine bahnstation sieht so viel ist
da schon einmal sicher und jetzt gleich
kommt da eine bahn und die hält dort
ja so viel mal dazu während ich dazu
noch etwas sage lasse ich das ganze noch
einmal ablaufen
ich denke sicher ist dass wir hier
zumindest eine u-bahn sehen dass mir
erst mal die new yorker u-bahn sein
das ganze liefert dieses herrlich klare
bild was überwachungskameras ja so
liefern
aber ob das ganze nun wirklich eine
überwachungskamera ist oder ob da
vielleicht ein übergang ist wohl jemand
seine kamera hingestellt hat um das
ganze hier zu faken und das ganze ist
nur eine einfache überblendung das weiß
man eben nicht ich will ja nicht immer
gemeinsam bei solchen aufnahmen aber ich
denke schon dass wir hier mal wieder
tüchtig auf den arm genommen werden wenn
ihr einmal in dem roten kreis dieser
bewegung anschaut ich habe das jetzt mal
ein bisschen verlangsamt das ganze und
vor und rückwärts laufen lassen wenn man
sieht auch an dem schatten open boden da
steht offensichtlich jemand und den hat
der geisterzug sowie scheint
offensichtlich recht wenig interessiert
das video ist wie gesagt vom 8 dritter
und es ist gut möglich dass demnächst
hier die runde macht aber ihr wisst dann
da steht schon mal jemand den das ganze
wahrscheinlich überhaupt nichts
ausgemacht hat wobei es dann fraglich
ist ob dort wirklich ein geisterzug
stand es gibt dinge die eigentlich gar
nicht in die weite ecke gehören und die
sind trotzdem genauso rätselhaft wieso
manche mythen geschichte und da fragt
man sich genauso was steckt eigentlich
dahinter format dürfte ja allen bekannt
sein das ist ja dieser preiswerte
lebensmittel discounter aus den usa
da wo all die hübschen menschen
einkaufen gehen die man bei people of
walmart sehen kann also ein
lebensmitteldiscounter
er hat natürlich auch andere dinge für
den täglichen bedarf und die haben jetzt
ein patent angemeldet und da fragt man
sich was soll das soll man hat nämlich
ein patent eingereicht
ja wieso man es nennen eines vorgangs
zur bestäubung von pflanzen und das
schräge daran ist dass in diesem patent
miniroboter bienen enthalten sind die
die eigentlichen natürlichen bienen
ersetzen sollen
diese dienen die haben kameras an bord
und die wissen wie man pollen sammelt
und die dann von blümchen zu blümchen
trägt so zu sagen so dass die bestäubung
die die bienen sonst übernehmen
stattfindet wer ich denke ich erzähle
euch nichts neues dass wir ein
auffälliges bienensterben auf der welt
haben und ihr wisst wenn die bienen
sterben dann sind kurz danach wir dran
denn wenn sie ihre arbeit nicht mehr tun
können da wird es bei uns mit den
lebensmitteln etwas eng werden
aber gott sei dank haben wir jetzt mit
seinem patent und den roboter mini
bienen die man zu zigtausenden
herstellen kann
die das ganze dann übernehmen werden und
so können wir weiterhin kräftig
pestizide sprühen was interessieren uns
da noch die bienen was ein glück dass
berühmte so kluge köpfe hat ja und wenn
die nächste insektenart oder was auch
immer krepiert vor lauter pestiziden
da werden wir dann bestimmt auch einen
adäquaten roboter ersatz für finden also
mal ganz ehrlich so was finde ich
wirklich creepy und dann fragt man sich
natürlich was hat sich volmer dabei
gedacht wahrscheinlich das was ich
gesagt habe ich kann es mir nicht anders
erklären
jedenfalls haben die sich noch nicht so
groß dazu geäußert angeblich soll das
dazu beitragen dass sie viel schneller
frische lebensmittel für ihre märkte
erhalten können da sie die bienen ja nur
bei der arbeit unterstützen
mal sehen was die bienen so dazu sagen
werden wenn dann irgendwann einmal ein
paar roboter kameraden da auf den blüten
sitzen werden
es gibt so eine theorie die sagt dass
walmart mit dem aufkommenden
bienensterben der oft mit ihrer
erfindung zugriff auf den agrarmarkt zu
bekommen und so zukünftig die
lebensmittelpreise gestalten und
bestimmen zu können
nette aussichten für die zukunft
so zum abschluss gibt es hier jetzt eine
aufnahme und diese aufnahme stammt aus
dem jahr 2016 und darin soll man sehen
wie ein objekt einen jet verfolgt
derjenige der diese aufnahme gemacht hat
hat diese aufnahme aber so ich lesen
konnte erst jetzt gerade veröffentlicht
um einmal die internetgemeinde zu fragen
was habe ich da eigentlich gefilmt ja
also wie gesagt derjenige der das
gefilmt hat und er tatsächlich sein
handy gezückt hat einmal wie ja das
immer verlangt der sagt das war ein
objekt ein von mir nicht
identifizierbares objekt was diesen jet
vorteil und jetzt setzt das ganze zum
überholen an und überholt das flugzeug
dann hätte sich das objekt so wie wir ja
alle beobachten können man so allmählich
vom acker gemacht ja interessante
aufnahme wie ich finde aber was sehen
wird aber ist denn eure meinung dazu
würde mich mal interessieren es ist das
was viele denken die geschrieben haben
ob man das ist garantiert diesmal eine
richtig gute aufnahme von einem ufo oder
ist das vielleicht ein zweites flugzeug
oder was denkt ihr darüber
wenn ihr mögt schreibt mal in die
kommentare
und wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lasst mir
mal einen daumen hoch tat und freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
ob bis dahin alles gute für euch ihr jet
schlingel