{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jz7MwV6hw24","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzemeldungen #4\u29f803\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zu den max nippes vom 23
2018 wie sieht es im moment eigentlich
bei euch aus habt ihr einen job oder
macht er wie man das in bewerbungen so
schön hineinschreiben soll gerade eine
kreative pause
nun wenn er gerade diese kreative pause
macht und denkt na ja ich könnte ja
eigentlich mal wieder einen job
gebrauchen da hätte ich jetzt einen
riesen vorschlag für euch denn der
vatikan der sucht neue mitarbeiter und
zwar ganz besondere
wer jetzt denkt messdiener küster da
habe ich nicht so richtig los drauf der
liegt vollkommen falsch denn der vatikan
der sucht im moment händeringend
exorzisten und das ganze das hat auch
einen grund jedenfalls wenn man dem
glauben schenkt was der vatikan anführt
der vatikanische exorzist wenn ihn opa
lila
der hat in einem interview auf radio
vatikan folgendes erklärt die führung
der verschiedensten christlichen
glaubensgemeinschaften auf der welt als
auch nicht nur der papst und der vatikan
viele katholische christen diesem und
derzeit händeringend nach exorzisten
denn die fälle von dämonische
besessenheit die hätten exorbitant
zugenommen
alleine in italien da hätte es im
letzten jahr mehr als eine halbe
millionen fälle von dämonische
besessenheit gegeben um die sich die
exorzisten hätten kümmern müssen
und hinzu kämen dann fälle aus anderen
christlichen ländern oder ländern mit
einer christlichen gemeinde und die
fälle dämonische besessenheit die würden
rasant weiter ansteigen und bei den
exorzismen da hätte man festgestellt
dass man es dort teils mit sehr sehr
starken dämonen zu tun gehabt hätte aber
wie kommt es nun dass sich diese
dämonische besessenheit so gesteigert
hat auch dafür hat pamela eine erklärung
das ganze würde damit zusammenhängen
dass die menschen heute und insbesondere
jugendliche sich vermehrt mit dingen
beschäftigen die den dämonen tor und tür
öffnen würden zum beispiel dinge
gläser rücken das leaderboard oder
andere sachen die junge menschen ein
bisschen abenteuerlich finden würden
aber noch etwas anderes macht im vatikan
sorgen nämlich dass er sich mit seinen
exorzisten gar nicht all diesen fällen
widmen kann von denen man annimmt dass
eine dämonische besessenheit vorliegt
und deshalb seien immer mehr freizeit
exorzisten unterwegs die gar keine
ahnung davon hätten wie man einen
exorzismus möglich durchführt und das
könnte weitaus schlimmere folgen haben
als die dämonische besessenheit sowieso
schon hat und deshalb hat sich der
vatikan nun zu einem ganz besonderen
schritt entschlossen
das päpstliche athenaeum regina apostol
uhr um eine in rom ansässige katholische
bildungseinrichtung wird im april einen
mehrtägigen lehrgang für exorzisten
abhalten
da lernt man dann erst einmal wie man
einen exorzismus ab hält aber man lernt
auch wie man mit dämonen und dem satan
zu sprechen hat ja und damit bin ich
jetzt wieder bei meiner anfangs frage
solltet ihr gerade keine beschäftigung
haben also keine arbeit und euch hier
auf meinem kanal herumtreiben dann seid
ihr ja sowieso an mythen und solchen
dingen interessiert und da würde ich mir
ein euro stelle ein dickes kreuz in den
kalender machen
für april und mich dort bei diesem
lehrgang anmelden
denn mal ehrlich wenn ihr euch später
irgendwo noch einmal bewerben sollte
und ihr habt dann im lebenslauf stehen
exorzist oder dämonen jäger
das macht auch richtig was her oder ich
jetzt mal die frage wenn man ernsthaft
damit jetzt nur zum arbeitsamt gehen
würde und sagt man möchte umschulen
ob die da eventuell das hotel und die
fahrt bezahlen würden ja aber mal die
frage was haltet ihr davon was der
vatikan da gerade machen möchte würden
wir sagen ich glaube diese erklärung die
die haben das durch das vermehrte
spielen mit dem feature bord und bläser
rücken und pendelt schwingen und weiß
der henker was alles die dämonen hier
auf unserer erde gelangen können
oder würdet ihr sagen darf
etwas anderes dahinter und zwar punkt
punkt punkt wenn ihr möchtet könnt ihr
das ja mal in die kommentare schreiben
ich bin mal gespannt was euch dazu
einfach und bitte lass das jetzt nicht
wieder zur schlacht zwischen gläubigen
christen und atheisten kommen jedem so
dass seine aber zur sache selber würde
mich dann eure meinung schon einmal
interessieren
vielen dank
es gibt eine menge spukgeschichten auf
dieser welt häuser in denen sich geister
festgesetzt haben und die dort ihren
sport betreiben menschen die von
geistern oder dämonen besessen werden
und es gibt auch die möglichkeit dass
sich ein geist an einem gegenstand
festsetzt und von diesem gegenstand aus
betreibt dann seinen spruch und überall
wo man diesen gegenstand mithin nimmt
wird er seinen spuk betreiben können
es gibt einige fälle in der
entsprechende literatur die davon
berichten dass menschen in ein haus
gezogen sind in dem es dann gespuckt hat
nachdem das ganze dann immer schlimmer
wurde da waren diese menschen so
verängstigt dass sie das haus verlassen
haben und sich eine neue bleibe gesucht
haben
und kaum waren sie in dieser neuen
wohnung oder in diesem neuen haus da
begann der spuk von vorne und das
deshalb weil sie einen gegenstand
mitgenommen haben bei dem sich ein geist
festgesetzt hatte und laut dieser
erzählungen da hat sich das ganze dann
auch noch in einer dritten wohnung
ereignet wohin sich die menschen aus
angst geflüchtet hatten
bis sie dann mal ein paar geisterjäger
engagiert hatten
die das entsprechende objekt
identifizieren konnten
und kaum war dieses objekt aus dem haus
da kehrte ruhe ein und die menschen
konnten ganz normal ihr leben fortführen
aber was macht man nun mit solchen
objekten die antwort ist ganz einfach
man stellt all diese objekte an den
geisterhaften sollen in einen raum
stellte ein paar tische und stühle hinzu
und eröffnet ein café so läuft das ganze
nämlich ab dem dritten märz 2018 in
england dort hat ein kleines
forschungszentrum eröffnet das sich
ausschließlich mit der erforschung
paranormaler phänomene befasst und vor
allem halt mit dingen die greifbar sind
also objekte an denen geisterhaften
sollen in der nacht wird dort geforscht
und das ganze soll per livestream
übertragen werden
da stand jetzt nicht ob das auf youtube
oder auf facebook sein wird oder sonst
irgendwo und am tag können dann gäste
die mal ein bisschen gruseln erleben
wollen dort zwischen all diesen
vielleicht von geistern behafteten
dingen ihren kaffee trinkt aber nur
samstags und sonntags in der zeit von 10
bis 18 uhr
das ganze befindet sich im englischen
ort ripley in der regent street
also ganz ehrlich ich habe jetzt nichts
vor was sollte ich mal irgendwie
zufällig drüben auf der insel sein und
in der nähe dieses ortes das würde ich
mir garantiert nicht entgehen lassen
obwohl man soll ja vorsichtig sein
wir wissen ja alles ist möglich wenn
einer von euch zufällig da mal einen
kaffee trinken geht macht man ein paar
fotos hinterher von europas essenheim
auch und schickte mir dann bitte tja die
zeit schreitet voran und dinge ändern
sich und das gilt auch für die raumfahrt
manche denken sie findet dann die stadt
andere sagen sie findet statt und für
diejenigen die sagen sie findet statt da
gibt&#39;s jetzt etwas neues
es gibt da eine firma heißt spin lounge
und die möchte die gesamte raumfahrt
revolutionieren aber wie das ganze so
über einzelnen funktionieren soll
das ist noch sehr geheim so wie diese
ganze firma irgendwie geheimnis denn man
weiß nicht besonders viel über diese
leute die diese firma betreiben und was
da genau gemacht wird und wenn man sich
auf die website dieser firma begibt dann
ist das eine nicht öffentliche website
die nur mit zugangscode betreten werden
kann
dieses unternehmen ist ein sogenanntes
start up unternehmen und die haben sich
zum ziel gesetzt mittels katapulten
raketen oder nutzlast ins all zu
schleudern
das was man weiß ist dass das ganze
nicht auf herkömmliche weise passieren
soll also wie man sich das mit einem
katapult so vorstellt sondern das ganze
soll mittels zentrifugen funktionieren
die sich mit 3.000 meilen pro stunde
drehen das entspricht 1864 km h und der
gegenstand der sich darin befindet der
wird dann mit dieser geschwindigkeit
abgeschossen
in richtung all und große berechnungen
aus gewicht der nutzlast und der
umdrehungsgeschwindigkeit der zentrifuge
die sollten es ermöglichen dinge gezielt
irgendwo im orbit abzusetzen
dieses unternehmen deshalb bis jetzt
millionen verschlungen und es sucht
jetzt noch 30 millionen
und wer einen entsprechenden teil davon
spendet der darf dann auch mal in die
website einsehen was es da so schicke es
gibt das ich so die offizielle version
von splinter aber es gibt so ein gerücht
um dieses gerücht besagt dass dort
eigentlich gar nichts ins weltall
katapultiert umplatziert werden soll
sondern dass sich das ganze um eine art
waffe handelt und diese waffe die wird
aufgrund einer bestimmten überlegungen
konstruiert und weist man einmal in
einem forschungsprogramm der frage auf
den grund gegangen wie könnten wir uns
gegen extra terroristische angriffe
verteidigen
in diesem szenario ist man davon
ausgegangen dass es mutterschiffe geben
muss und diese mutterschiffe die würden
die erde umkreisen und unsere raketen
die wir abschießen könnten um diese
mutterschiffe anzugreifen
die wären viel zu langsam bevor die oben
wären hätte man die schon entdeckt und
abgeschossen eine überlegung war dass
man unterirdische atomexplosion
herbeiführen könnte deren energie nach
außen geleitet wurde und auf diesen
öffnungen da würden dann riesige
stahlplatten liegen die durch diese
explosionskraft mit einer immensen
geschwindigkeit ins all geschossen
worden woraufhin sie dann das
mutterschiff treffen könnten
das problem an dieser bewegung ist dass
das mutterschiff sich erst einmal
oberhalb einer solchen konstruktion
befinden müsste bevor man dann mal die
bombe zünden und dieser stahlplatten ins
all schießen könnte dieses problem wäre
mit dieser technik von spin lounge
angeblich gelöst denn diese zentrifugen
die da benutzt werden die sollen zwar
sehr groß aber transportabel sein und
was dort konstruiert wird das sei in
wirklichkeit nichts anderes als der
versuch eine waffe zu entwickeln
mit der man sich gegen extra
terroristische angriffe wehren konnte
und das wiederum würde zeigen dass die
regierungen längst darüber im bilde sind
dass uns da auch eine gefahr aus dieser
richtung drohen könnte
nun ja eine tatsache ist dass dieses
unternehmen schon ein großes geheimnis
aus dem macht was ist dort tot aber das
ganze ist eben auch ein start up
unternehmen mit einer neuen technik und
die stellt man ja nicht unbedingt online
was man da entwickelt damit es dann
jeder sehen kann und dann in konkurrenz
mit diesem unternehmen tritt aber ihr
wisst auch wie das ist jemand der so
geheimnisvoll tod der ist natürlich
schnell das ziel von spekulationen
angeblich stammen diese informationen
von einem ex mitarbeiter des
unternehmens der namentlich nicht in
hand wurde eine zentrifuge die
irgendwelche nutzlasten mit einer
umdrehung von 1800 km h ins weltall
geschleudert das ist so die offizielle
version wie seht ihr das ganze würde dir
sagen oh das ist aber mal eine gute idee
oder würdet ihr sagen nie und nimmer da
steckt etwas anderes dahinter
wenn ihr mögt schreibt mal in die
kommentare
heute geht es hier ein bisschen spooky
zur sache ich weiß aber die folgende
geschichte die es einfach sehr
interessant ich hab mir mal einen
artikel aus der serien times wir sehen
könnt und darin geht es um eine ganz
merkwürdige geschichte das ganze hat
sich so mitte februar 2018 zugetragen
und zwar in einem haus in der russischen
region tomsk in sibirien das haus können
wir hier auf dem foto sehen und dort
lebt eine familie bestehend aus den
eltern und einem 15-jährigen adoptivsohn
und die riefen irgendwann einmal die
polizei an und baten dringend um hilfe
weil in ihrem haus irgendetwas nicht
stimmen würde und die klangen schon am
telefon recht panisch und sie
berichteten davon dass in ihrem haus
gegenstände wie von geisterhand
umherfliegen würden messer würden durch
die wohnung fliegen möbel würden
verrückt bücher würden aus dem regal
gestoßen
naja wie das so ist wenn man als
polizist einen solchen anruf bekommt da
hat man natürlich erst einmal
berechtigte zweifel aber es wurden
trotzdem zwei beamte dorthin geschickt
um einmal nachzusehen ob dort alles in
ordnung ist oder es vielleicht einen
größeren familienstreit gab oder alkohol
im spiel wäre halt solche dinge als die
polizisten dort eintrafen fanden sie
laut diesem bericht aber eine äußerst
nüchtern jedoch extrem verängstigte
familie vor
und kaum hatte die familie darüber
berichtet was dort passiert sein soll
da setzte das ganze wieder ein und zwar
im beisein der polizisten und die
sprachen davon dass sich in diesem haus
der familie einige gegenstände wie von
geisterhand erhoben hätten
und die sozusagen dann auf sie geworfen
worden so dass die polizisten erst
einmal das haus verließen mit der
familie da sie jetzt nicht wussten was
sie zu unserer haben sie den
ordentlichen fahrer informiert und ihm
diese ganze geschichte erzählt und der
sollte kommen und dort dieses haus
segnen damit der ruhe einkehrt und er
sich noch gleich auf den weg gemacht und
er hat später auf einer website
beschrieben dass
auch er von schwebenden gegenständen
begrüßt wurde die dann nach ihm geworfen
wurden
aber er hätte dann mit einem
entsprechenden ritual dieses haus
gesegnet und dann sei zunächst einmal
ruhe eingekehrt aber kaum hätte er
dieses haus verlassen da ist das ganze
wieder von vorne los gegangen und nun
seien experten aus moskau unterwegs um
sich dieser sache zu widmen und damit
wird die berichterstattung in diesem
bericht auf und es hat auch leider
nachfolgend keinerlei weitere
informationen dazu gegeben was
vielleicht daran liegt dass die experten
aus moskau die sache übernommen haben
was auch immer in diesem fall halt
experten sein mögen
das ganze ist jetzt keine
touristengegend das ist halt platte
sibirisches land geld hat diese familie
auch nicht zu erwarten
also was kann dort passiert sein wir
haben da eine dreiköpfige familie zwei
polizisten und einen fahrer die alle das
gleiche aussagen aber ich fürchte fast
wir werden keine weiteren informationen
über diesen fall erhalten
sehr schade wie ich finde denn wenn sich
das alles so bestätigen würde dann wäre
das vielleicht das erste mal so ein
nachweis aus der aktuellen heutigen zeit
dass sich etwas tut von dem wir
vielleicht nicht wirklich wissen ob es
das gibt oder nicht
was denkt ihr darüber dr john
brandenburg das ist ein plasmaphysiker
und er arbeitet in den usa für das
unternehmen morningstar up lite physik
und jetzt eine theorie entwickelt und
zwar eine theorie über den mars der geht
nämlich davon aus dass dort einmal zwei
zivilisationen gelebt haben und die sind
durch einen extra terroristischen
angriff mit atomwaffen komplett
vernichtet worden und er hat während
einer konferenz gesagt wenn man sich die
karten ansieht liegt das fallout genau
in der windrichtung die die beiden
gebiete sidonia mensa und galaxis chaos
miteinander verbindet
über dieses thema hatte bereits zwei
bücher veröffentlicht das eine heißt
love and death und mars und das andere
heißt des ulmers dieser plasmaphysiker
der kunde die physikalischen daten
auswerten die von den nasa mars
missionen gemacht worden
und bei dieser auswertung hat er dann
festgestellt dass in den gebieten die
für ihn interessant sind ich eben
genannt habe eine große konzentration
von kalium thorium und uran vorzufinden
ist
und das seien eindeutige hinweise darauf
dass es dort zur atomaren explosion
gekommen ist ja eine interessante
theorie was würdet ihr sagen würden wir
sagen ich denke schon dass der mars mal
bewohnt gewesen sein könnte und dann auf
diese art und weise vernichtet wurde
oder würdet ihr sagen der mann ist zwar
doktor und plasmaphysiker aber irgendwie
wahrscheinlich nicht ganz dicht
oder habt ihr da eine ganz andere
theorie so erleben das war es jetzt für
die mixnitz und ich verabschiede mich
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann hörst mir
mal einen daumen nach oben da dann freue
ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
maß schlingel