{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oYR56FnrdnQ","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #11 \u29f8  2019 ","mylang":"de"}
willkommen seinen neuen beitrag lieber
mögen gemeinde wie ihr vielleicht wisst
befinde ich mich noch in den los
kurzfilm woche bei marc metzger und die
gehen genau noch bis zum kommenden
freitag den 8 september 2009 10
wer lust auf etwas längere videos hat
der kann einmal zum kanal von krebs
paranormal scanner gehen
da gibt es nämlich seit letztem freitag
die neueste ausgabe des mystery band
orgs den link dorthin findet in der
video beschreibung und wenn ihr möchtet
können wir ja nach diesem video einfach
mal dorthin gehen und euch das ganze
ansehen beziehungsweise anhören wir
haben interessante gäste regel ist es
weiter mit den mystery kurzmeldungen
nummer rolf erbes das ist das format in
dem ich meldungen aus der presse und so
weiter gespräche die einzeln genommen zu
kurz währen um daraus ein eigenes video
zu machen
liebe eltern der mythen gemeinde diese
meldung hier die richtet sich ganz
besonders an euch
stellt euch vor ihr bringt abenteuer
kleines baby oder kleinkind ins bett
liest noch eine nette geschichte vor und
am nächsten morgen als er den kleinen
racker dann wecken möchte er legte ein
werwolf im bett ja das möchte man sich
nicht vorstellen und ganz ehrlich die
wenigsten von uns glauben daran dass so
etwas passieren kann
und doch ist es einigen eltern in
spanien jetzt so ergangen allerdings
nicht so überspitzt wie ich das ganze
jetzt dargestellt habe aber die kinder
von 16 paaren aus spanien
die lippen plötzlich am werwolf sind um
ihr könnt ihr mal einige bilder sehen
und auch wenn ich dieses thema jetzt
etwas weniger ernsthaft eingeleitet habe
so witzig ist das gar nicht was da
gerade passiert ist
diese kinder die lieder allesamt an
einer krankheit die heißt seiner reflux
und jeder von euch ja schon mal extremes
sodbrennen hatte der kann in etwa
nachvollziehen wie sich diese krankheit
äußert aber da kommt noch einiges hinzu
nämlich engegefühl in der brust und
erbrechen und tausend andere dinge also
das ist wirklich kein spaß
die kinder wurden dann mit einer kinder
dosierung des medikamentes omeprazol
behandelt aber dieses medikament das war
verunreinigt und zwar mit minox idee und
das ist ein medikament das wird
eingesetzt bei erblich bedingtem
haarausfall dieses medikament omeprazol
womit die kinder behandelt wurden
das stammte von einem pharmaunternehmen
aus indien und dort wird wohl
wahrscheinlich dieses medikament
kontaminiert worden seien
das versuchen wir gerade noch zu klären
die ärzte gehen davon aus dass wenn
dieses medikament jetzt abgesetzt wird
dass sich diese haarwuchs bei den
kindern dann von alleine wieder
reguliert wollen wir mal hoffen wie so
etwas aussieht wenn es sich nicht
reguliert das kümmern eine erkrankung
übertritte sehen das ist halt diese
sogenannte werwolf krankheit und einige
die glauben ja dass diese werwolf sage
von den menschen mit dieser hypothek
klose stammt aber das ist nicht ganz
richtig ich werde darüber demnächst auch
noch mal ein video machen
aber leute was für ein schrecken kann
ich mir vorstellen für die eltern wenn
ihre kinder da plötzlich so einen
haarwuchs bekommen
die realität ist gruseliger als die ein
oder andere mythen oder mystery
geschichte und ich frage mich ernsthaft
wo soll das ganze noch hinführen
auf der seite major euro scheins da hat
jetzt eine gruppe von wissenschaftlern
ihre arbeit veröffentlicht und die haben
es tatsächlich geschafft das erste mal
so etwas wie eine künstliche erinnerung
herzustellen und einzupflanzen zwar
nicht bei einem menschen sondern bei
einem tier also genau genommen bei
mäusen
aber sie haben eine künstliche
erinnerung geschaffen und diese dann in
einen gehirn geladen
er stelle das ganze erst einmal
vereinfacht da ihr seht ja selber das
ist und riesenwust an fachbegriffen und
erklärungen die da in diesem artikel
drinstehen man hat eine erinnerung
programmiert die folgendermaßen
funktioniert immer wenn der geruch von
kirschblüten wahrgenommen wird dann hat
man programmiert dass es ein stromschlag
im linken bein geben sollte diesen
stromschlag den hat es dann nicht
wirklich gegeben sondern es war ja eine
programmierte erinnerung dass wenn die
maus kirschblüten riecht als diesem
stromschlag einmal gab regelmäßige dann
hat man diese erinnerung in das hören
der maus geladen mit einem
gigantomanische technischen aufwand und
dann wird man diese maus in eine
längliche kiste gesetzt und in dieser
kiste darauf ein ende nach kümmel und
das andere ende nach kirschblüten und
wenn man die maus dorthin gesetzt hat wo
es nach kirschblüten rock da hat sie
sich da so schnell wie es ging
verkrümelt sie hat sich also daran
erinnert achtung es riecht nach
kirschblüten jetzt tut gleich hinten
links wer immer bei solchen
tierversuchen ist es natürlich so dass
es noch einige zeit dauern wird bis das
ganze wenn überhaupt einmal auf den
menschen umgesetzt werden kann aber ich
kann nur sagen total recall lässt grüßen
sollte sich dieses technische verfahren
noch verfeinern lassen hat so dass es
nicht mehr so aufwendig ist dann sind
die möglichkeiten die man da hätte ja
gigantisch
ich meine ich persönlich würde euch
allen ein pflanzen lassen dass er als
erinnerung habt dass das was an gehalt
oder sonst irgendwelche zuwendungen auf
euer konto kommt natürlich gleich auf
meines weitergeleitet wird
und damit wäre ich bestimmt noch bei
einer harmlosen anwendungsmöglichkeit
wenn man neben den meldungen aus mythen
und mysterien auch mal die meldung der
wissenschaft verfolgt dann erkennt man
dass gerade in den letzten ein bis
anderthalb jahren die meldungen sich
häufen in denen es um manipulationen des
gehirns und der gedanken geht oder wie
in diesem fall der erinnerungen da darf
sich jetzt jeder seine eigenen
überlegungen zu machen
ich glaube eine ältesten geschichten aus
dem bereich mythen und mystery das ist
diese geschichte um das ungeheuer von
loch ness also eher die das gute alte
messi es gab im laufe der jahrhunderte
immer wieder berichte über sichtungen
von messing und diese berichte die
findet man wirklich in alten chroniken
bis in die heutige zeit und immer wieder
gibt es videoaufnahmen auch auf nässe zu
sehen sein soll
die sind dann allerdings meist so
kartoffel kamera mäßig ich habe ja vor
einiger zeit das ist ja schon recht
lange her schon einmal darüber berichtet
dass ein team aus neuseeland mit einer
neuen untersuchungsmethode nun klarheit
schaffen wollte
ob es nässe gibt oder nicht und dabei
wollten sie das neue
feststellungsverfahren der sogenannten e
dna anwenden
kurz gesagt ist es so dass alles was
jemals durch schließen see schwamm
irgendwelche spuren der dna hinterlassen
hat und die kann man finden in dem er an
verschiedenen stellen im see einfach
wasser nimmt und das ganze durch diese
testeinheit laufen lässt
das ist ein relativ neues verfahren noch
sehr jung aber es funktioniert und
dieses team aus neuseeland das hat genau
das jetzt am loch ness gemacht die
überprüfung der proben die hat jetzt
einige zeit gedauert und nun hat man ein
ergebnis und diese ergebnisse die sollen
in drei tagen von heute angemessen heute
ist der 29 10 2009 10 veröffentlicht
werden also am 5
bisher sind die ergebnisse noch geheim
in anführungsstrichen denn man möchte
das ganze am 5
am loch ness der presse und jedem
interessierten besucher dort denn
mit teilen einer information ist schon
durchgesickert es scheint so zu sein
dass messi
irgendetwas ist vorüber es schon eine
theorie gibt allerdings alles andere als
ein ungeheuer aus dem see als ich denke
nach diesen worten kann man davon
ausgehen dass es irgendeine erklärung
über ein lebewesen geben so etwas
natürlichen ursprungs sein wird aber
genaueres können wir dann am 5.9
erfahren
manchmal fragt man sich was so in den
köpfen einiger menschen so vor sich
gehen mag es gibt eine kleinstadt in
missouri in den usa die heißt festes und
erleben die bewohner derzeit ein
bisschen in angst besonders die bewohner
der stadt die kleine kinder haben denn
seit neuestem da werden in der stadt
puppen gefunden und diese puppen die
sind gekleidet und rapid wie kleine
kinder
das problem dabei ist dass diese puppen
massenhaft auftauchen und an orten
angebracht werden die ebenfalls
ungewöhnlich sind zb auf ampel an
stoppschildern oder an laternenpfählen
wenn man an einer solchen puppe
vorbeifährt dann sieht das ganze zum
beispiel aus als ob dort ein kleines
mädchen an einem laternenpfahl stände
und weint das macht sich so ein bisschen
angst und sorge in diesem ort breit denn
viele dieser puppen die werden zb in der
nähe von kindergärten platziert und nun
fragt man sich natürlich was hat das
ganze für eine bedeutung
läuft er vielleicht ein warum der jetzt
puppen aufstellt und damit seine
zukünftigen taten ankündigt oder ist das
ganze wieder eines dieser tollen
kunstprojekte die keiner versteht außer
der künstler selbst in den usa ist
zurzeit auch ein neuer annabelle firma
angekündigt es gibt einige die gehen
davon aus dass das ganze nur so eine
promo-aktion des filmverleihs ist was
natürlich dann schon eine harte nummer
werden wie dem auch sei derjenige der
diese puppen dorthin hängt der schafft
das ganze so zu machen dass er einfach
dabei nicht entdeckt wird
mal schauen was dabei herauskommt und ob
wir das dann irgendwo erfahren werden so
li bemühten gemeinde jetzt geht es um
ein thema das habe ich hier so noch nie
behandelt obwohl viele von euch schon
einmal danach gefragt haben in den
letzten fünf jahren da stand in den
kommentaren immer wieder zu lesen
ich könnte mir gut vorstellen dass der
mögen metzger abends wenn ich bettchen
liegen
davor sitzt und mir eine geschichte
vorliest oder ein märchen das würde ich
natürlich nicht tun jetzt keine sorge
ich mache euch eines kaputt der
englische sender bbc der hat nämlich
jetzt eine dokumentation gebracht in der
er einige beweise dafür gesammelt hat
die eine theorie stärken und zwar die
theorie der schneewittchen denn wirklich
war und das ist alles andere als eine
nette gute nacht geschichte
es ist nämlich davon auszugehen dass
sich die brüder grimm in ihrer erzählung
an dem leben von maria sophia von erthal
orientiert haben und in deren leben da
ging es mal wirklich finster zu sie
wurde 1725 in eine sehr wohlhabende
familie in lohr am main hineingeboren
und lohr lag und liegt in der nähe von
bamberg aus den alten chroniken heraus
da gilt es als gesichert dass diese
maria als besonders attraktive und
fürsorgliche baronin heranwuchs das
klingt ja schon mal nicht schlecht aber
ihr leben das änderte sich als ihre
mutter versterben und ihr vater philipp
christoph von erthal der heiratete dann
eine andere frau und zwar claudia
elisabeth von reichenstein und ja dann
wohl angefangen in der abwesenheit des
vaters
sophia und ihre zwei brüder zu
missbrauchen
law war zu dieser zeit eine der haupt
zentren für glaswaren und spiegel und
sofias vater der besaß eine spiegel
fabrik und der hat dann seiner neuen
frau einen gigantischen reich verzierten
spiegel geschenkt mit der aufschrift
selbstliebe er hängt übrigens heute noch
da im schloss und den kann man da noch
besichtigen
außerdem gab es in der nähe von lohr ein
bergwerk und dieses bergwerk das konnte
man eben nur erreichen indem um sieben
berge überquerte und hinter diesen
sieben bergen da lag dann dieses
bergwerk und in diesem bergwerk der
wurden in erster linie kleinwüchsige
menschen und kinder beschäftigt weil man
damals noch nicht in der lage war so
große stollen zu bauen und diese
bergarbeiter dort die drogen mental mit
kapuzen
tatsächlich soll es nun so gewesen sein
dass diese sofia ihre stiefmutter
aufgrund ihrer immer weiter wachsenden
schönheit ich wurde ja dann auch mal
langsam älter ein dorn im auge waren es
soll wohl mehrere versuche von der
stiefmutter gegeben haben sich sofia zu
erledigen also durch sport ja aber zum
glück kam ja dann der prinz und tut mir
leid also das ist eben da nicht der fall
es ist doch nichts davon erwähnt dass
sophia jemals zu diesen bergleuten über
die sieben berge geflüchtet wäre das
ganze ist wohl eher der fantasie der
gebrüder grimm geschuldet aber die
geografie um diesen ort hier oben und
diese geschichte von sophia passt ja nun
mal die faust auf auge zu diesem märchen
die mögliche vorlage für schneewittchen
also diese sofia die flüchtete vor den
mordversuch in ihrer stiefmutter nach
bamberg dort soll sie dann erblindet
sein und im alter von 71 jahren
verstärkt sich und bis dahin war sie nie
verheiratet weil die böse stiefmutter
überall wo es möglich war die
schlimmsten dinge über sie verbreitet
hat so schön sie wohl auch war
schlichtweg wollte sie keiner mehr haben
sie wurde dann beerdigt und sie bekam
auf dem grab einen gedenkstein und für
die frauen dieser zeit war es recht
ungewöhnlich ihre brüder ihr hatten sich
auch irgendwann einmal von der
stiefmutter verabschiedet und ihr
eigenes leben geführt unter anderem
gründeten sie ein krankenhaus als der
friedhof auf dem sofias gedenkstein
stand dann irgendwann eingeebnet wurde
da wurde dieser gedenkstein in das
krankenhaus verfrachtet 1970 da wurde
dann dieses alte krankenhaus abgerissen
und eine neue klinik dorthin gebaut und
von dem hört dieser stein als
verschollen
irgendwann kann man mal heraus das eine
einheitlich für familie im besitz dieses
steins war und er hat ihn dann vor
kurzem an dass die ozeane museum in
bamberg zurückgegeben
ja und da hängt an dieser gedenkstein
nun an der wand der gedenkstein an das
vielleicht echte vorbild für
schneewittchen 60 jahren nach sofias tot
da wurden dann die gebrüder grimm in
hanau geboren und die haben dann
irgendwann mal angefangen volk sagen und
märchen zu sammeln und haben die dann
ausgeschmückt und verschönert und etwas
umgeschrieben und so sind dann grimms
märchen entstanden
es gibt noch die theorie dass die gräfin
margarete von waldeck die vorlage für
schneewittchen sein könnte aber deren
geschichte hat eben nicht so viele
parallelen zu dem märchen von
schneewittchen wie das leben von sophia
von erthal und deshalb tendieren
historiker dazu dass diese sophia von
erthal mit sehr großer
wahrscheinlichkeit wohl das vorbild für
dieses märchen von schneewittchen ist
naja wenn ihr mich fragt wenn ihr euren
kindern demnächst schneewittchen
erzählen wollte bleibt bei der version
von den gebrüdern grimm
denn so ein märchen mit kindesmissbrauch
und blutigen mord versuchen und so
weiter kommt glaube ich nicht so gut an
wenn die kleinen schlafen sollen
damit wären wir am ende der ausgabe
angekommen nur noch ein ganz kleiner
hinweis ich weiß dass wenn ihr daumen
hoch vergebt ihr das jetzt zur zeit aus
irgendwelchen gründen nicht mehr sehen
könnt ihr könnt doch nicht mehr genau
sehen wie für daumen hoch aus denn
gegeben hat oder runter und so ich das
verstanden habe können die auch nicht
mehr sehen wie viele abonnenten nun
tatsächlich diesen kanal abonniert haben
oder wie vor leute dieses video
angesehen haben ihr kriegt wurden nur
noch in irgendeiner form nach oben oder
nach unten abgerundete zahlen zu sehen
warum das derzeit so ist das kann ich
nicht sagen aber trotzdem wenn euch
dieses video als information gefallen
hat dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da er ist dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch