{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aXTLVKj4obM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldung #9 \u29f8 2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde da bin ich wieder noch
ein bisschen angeschossen aber es geht
mir schon besser im Community Bereich da
habe ich es ja schon erwähnt bei über
2000 Genesungswünschen im Community
Bereich und auf Instagram wie soll man
da noch vernünftig krank sein bei so
viel positive Energie kann man ja nur
gesund werden von daher vielen Dank für
eure guten Wünsche von euch hatten ja
schon befürchtet dass meine neue Wohnung
irgendwo hier sein würde aber ihr wisst
mit einem Messer im Rücken gehe ich noch
lange nicht nach Hause von daher kommen
jetzt die
Kurzmeldungen es ist ja wieder weit
Weihnachtszeit meine Lieben und ihr
wisst da mache ich es uns ja immer so
ein bisschen gemütlich deshalb berichte
ich ab heute aus dem Roten Salon in
meinem strenggeheimen mythtenmetzger
Versteck und für euch ist da sicher auch
noch irgendwo ein Plätzchen frei setzt
euch hin nehmt euch ein Keks wir fangen
an wie die New York Post berichtet da
hat ein Forscher in Australien seiner
Meinung nach Hinweise auf die Existenz
des Yi oder Jai gefunden ich weiß nicht
wie man das jetzt ausspricht das ist so
die australische Variante des Bigfoot
oder squatch Arbeiter haben dort ein
Wildschwein gefunden das ihrer
Interpretation nach förmlich in zwei
Stücke gerissen war und direkt daneben
fanden sie dann diese Fußabdrücke nach
der in Augenscheinnahme dieser Aufnahmen
da ist sich dieser Mann sicher dass dort
ein joi zugange war und das dies
eindeutige Beweise sind Dean Harris
heißt der Mann und der ist seit 25
Jahren auf der Jagd nach diesem kreptit
über diesen Fund da existiert ein Video
das er vor zwei Jahren erhalten hat und
darauf zu sehen sei deutlich dass diese
Spuren einen Hügel hinauf in den Wald
führen würden die Arbeiter die diesen
Fund gemacht haben die berichteten dass
sie an ihrem Arbeitsplatz Schleifspuren
gefunden hätten denen sie gefolgt sein
und am Ende dieser Spur da hätten sie
dann dieses zerrissene Wildschwein
gefunden demnächst wird er dieses Video
dann veröffentlichen und dann auch
sicher auf Social Media Kanälen und ich
werde dann
berichten was ein wierbard ist und wozu
man es benutzt dazu muss ich
wahrscheinlich nicht mehr viel erklären
die Rechte an den Boards die hält die
Firma haspro ihr wisst das ist ein
Spielzeughersteller und der verkauft
diese wierbards auch als Spielzeuge
viele halten diese wierboards und das
man damit Kontakt zu Verstorbenen oder
Dämonen aufnehmen kann für Unsinn aber
es gibt eben auch wahnsinnig viele
Berichte darüber dass das ganze
funktioniert hat und teilweise mit
gravierenden unangenehmen Folgen ja und
die Firma haspro die meint dass Geister
auch mit der Zeit gehen und hat nun
etwas Neues herausgebracht und ins
Internet gestellt und das seht ihr auch
schon auf dem Bild unten da seht ihr
einen Eingabetext denn das ist ein KI
gesteuertes wierbard Hasbro hatte eine
Webseite eröffnet auf der man dieses KI
gesteuerte wierboard eben benutzen
konnte und das war am vergangenen
Halloween nun ist ja der Gedanke wenn
eine KI das ganze steuert dass die KI
dann auch antwortet wenn man dort seine
Fragen eingibt aber ich konnte in einem
Forum lesen dass dort teilweise sehr
genaue und beängstigte Antworten kamen
wenn man nach jemand bestimmten gefragt
hat eine Frau schrieb dass sie versucht
habe mit ihrem verstorbenen Mann Kontakt
aufzunehmen der ihr dann definitiv das
hätte sie aus den Antworten herausnehmen
können geantwortet habe ebenso schrieb
ein Mann dass ihm die so mit seiner
verstorbenen Mutter ergangen sei dass er
sich mit ihr über Dinge unterhalten habe
die nur SIE und ER WUs und es wurde die
Frage diskutiert ob so eine künstliche
Intelligenz vielleicht noch besser in
der Lage ist einen Weg zu finden um
Kontakt mit Verstorbenen oder vielleicht
unglücklicherweise auch mit Dämonen
aufzunehmen besucht man die Seite
erwartet ein dann dieses Bild die
Geister sind gegangen goodbye komm
später wieder denn haspro hat das ganze
abgestellt oder abgeschaltet je nachdem
wie man es nimmt und da gab es nun das
Gerücht dass hasb das Gemach habe weil
die Ergebnisse dann doch ganz anders
waren als die Firma es sich vorgestellt
hatte die hatte das ganze nämlich als
Halloween Spaß eingestellt aber es soll
dann eben zu diesen merkwürdigen
Antworten gekommen sein und deshalb
hätte haspro den Stecker gezogen weil
ihnen das dann doch zu unheimlich
geworden wäre haspro selbst sagt dass
das kompletter Unsinn sei das ganze war
ein Spaß zu Halloween und geantwortet
habe da lediglich die KI das Ganze hätte
man eben auch in den Nutzerbedingungen
so lesen können und dass man diese Seite
nun abgeschaltet hätte das läge eben
daran weil das Ganze eben ein Halloween
Spaß gewesen sei und nichts was das
ganze Jahr überlaufen soll ja
irgendjemand sagt dann nicht die
Wahrheit entweder haspro oder die
Menschen die sagen sie hätten dort
eindeutig Kontakt zu ihren verstorbenen
Verwandten
gehabt ja da geht sie hin die nächste
geheimnisvolle Meerjungfrau und es ist
die sogenannte F Meerjungfrau die vor
mehr als 100 Jahren aus Japan in die USA
gebracht wurde ja sie kommt aus Japan
aber heißt fit mer Jungfrau aber das
ganze hat auch einen Grund ein
amerikanischer Marineoffizier der hatte
sie damals in Japan gekauft das war im
Jahr 1906 er schenkte sie dann der Clark
County Historical Society in Springfield
Ohio da fiel dann auf dass diese
mehrjungfrauen Mumie sehr viel
Ähnlichkeit mit einer anderen
Meerjungfrauen Mumie hat die von einem
Schausteller namens PT Burnham 1840 in
die USA gebracht wurde und die stammte
eben von den Fiji Inseln und deshalb
nannte man eben diese Meerjungfrau dann
fitchi Meerjungfrau ja warum einfach
wenn es auch kompliziert geht jedenfalls
wurde diese Meerjungfrau jetzt nach mehr
als 100 Jahren einmal ordentlich
analysiert und untersucht in einem Labor
das ganze passierte durch Experten und
sie wurde da auch gerönscht und so
weiter und herauskam dass die mejungfrau
ein bunter Mix aus Affen aus Fisch und
aus eidechsenteilen ist also nichts
weiter als Betrug denn damals haben die
abergläubischen Matrosen sehr oft in
asiatischen Ländern irgendwelche Mumien
gekauft die dann als mehr Jungfrauen
präsentiert wurden allerdings hat dann
bisher keine einzige dieser
mehrjungfrauen Mumien den Untersuchungen
standgehalten alleine in diesem Jahr
sind drei dieser
mehrjungfrauen dann als Basteleien
entlarft worden und ich denke mal
zukünftig wird sich das auch nicht
ändern wenn man derartige mehrjungfrauen
Mumien
untersucht lieber mütengemeinde ich sag
mal so ein paar Euro die kann man ja
immer gebrauchen auch wenn man sie
zunächst in Dollar ausgezahlt bekommt
die kann man ja dann wechseln und wenn
ihr 250 000$ bzw dann
232700 € gebrauchen könnt da kann ich
euch sagen die könnt ihr euch jetzt ganz
einfach verdienen das hier ist der
Jersey Devil einer dieser unheimlichen
gripptide die sich in den USA
herumtreiben sollen und dieser Jersey
devevel der treibt sich ebenso in der
Gegend Jersey herum seit Beginn dieses
Jahres wurden immer häufiger Sichtungen
dieses merkwürdigen Wesens gemeldet
seine Gestalt die wird dabei relativ
unterschiedlich beschrieben mal als so
eine Art geflügelter Hund und
ziegenmischung oder eben wie hier mit
Fledermausflügeln dran also es gibt da
so die unterschiedlichsten
Beschreibungen was die Menschen gesehen
haben wollen um nun einmal endlich
dieser Sache her zu werden gibt es eine
Belohnung wenn man ihn fängt wie die
US-Ausgabe der Sun berichtete da hat die
Stadt New Jersey eine Belohnung von eben
diesen 250 000$ ausgeschrieben für
denjenigen der den Jersey Devil lebend
fängt und dann eben in einem Zoo abgibt
und dieser Zoo der New Jersey Zoo der
hat dann auch noch mal 000$ drauf gelegt
also gibt es 260 000 wenn ihr den Jersey
Devil einfangen könnt wohlgemerkt nur
wenn ihr ih lebend fangt aber Experten
die warnen dass das ganze ein großer
Fehler sein könnte die Experten sind in
diesem Fall übrigens kryptozologen die
schon ewig und drei Tage nach diesem
Jersey Devil suchen sie sagen dass
dieser kriptit zwar nicht dafür bekannt
sei Menschen anzugreifen aber man wisse
nie was bei so einem Wesen geschieht
wenn man ih bedroht oder sogar versucht
einzufangen das könnte lebensgefährlich
sein ja was soll&#39;s leicht verdientes
Geld ihr müsst nur in die USA reisen ein
kreptit einfangen den man seit
Jahrzehnten vergeblich versucht
irgendwie in die Hände zu bekommen und
dann kriegt er das Geld und könnt es mit
mir
teilen ja jetzt sind wir wieder bei dem
Punkt die traurige Meldung angekommen
und vielleicht erinnert ihr euch ja noch
ich habe hier vor zwei Jahren über eine
Hochzeit berechtet und die Braut war die
damals 38-Jährige Engländerin Brokate
die könnt i hier auf dem Foto sehen ein
Bild vom Ehemann das gibt es leider
nicht denn das war der Geist eines
viktorianischen Soldaten namens Eduardo
der tauchte irgendwann in ihrer Wohnung
auf und sie hat sich dann sofort in ihn
verliebt aber oh we ich muss es jetzt
leider mitteilen auch diese Beziehung
ist vorbei denn wie sie herausfand und
da müsste er jetzt ganz stark sein hat
Eduardo sie betrogen sie hat sich dann
von ihm scheiden lassen und wie wie
lässt man sich von einem Geist scheiden
genau man holt einen Exorzisten ins Haus
der sie von ihm befreit ja das kenne ich
ich hatte Freundin die ist man auch nur
so BL geworden aber wie dem auch sei der
Exorzismus der wurde durchgeführt aber
Eduardo wollte nicht verschwinden er ist
zum Stalker geworden zum geisterstalker
und er hat sie dann die ganze Zeit
belästigt und das Fernseh kaputt gemacht
als er ihre Bilder in der gougelbox
entdeckt hatte ihre Hochzeitsbilder
Google Box das ist so ein Cloud Service
da hat sie wohl die Bilder abgelegt und
da wurde er wahrscheinlich aus
irgendeinem Grund ganz wütend und warum
auch immer er war ja auf den Fotos
irgendwie gar nicht drauf und hat dann
angefangen zu randalieren und er lässt
sie einfach nicht in Ruhe aber sie hat
jetzt die Lösung gefunden sie wird Nonne
denn in eine Kirche da traut sich
Eduardo nicht hinein ja und sie sagt sie
übt schon ganz fleißig das kann man hier
auf dem Bild ganz gut sehen ich bin mir
sicher auch Eduardo hat sie öfter so in
dieser Position sehen können wenn auch
aus anderem Grund na ja jedenfalls
scheint das Ganze zu wirken ja sie ist
allerdings jetzt nicht in einen
wirklichen Konvent eingetreten sondern
sie hat sich da im Keller selber so eine
kleine Kirche gebaut da lebt sie jetzt
als Nonne des Ordens der bekloppten
Schwestern oder
so der folgende Bericht der zeigt dass
man sich in gewissen Ländern gut
überlegen sollte womit man sich
beruflich so befasst m online die hat
einen Bericht veröffentlicht da geht es
um Mark socol 35 und der ist der Inhaber
eines kleinen Labors und dieses Labor
nennt sich falkken space dieser Mark
sockol und seine Kollegen dort sind
Physiker und sie versuchen mit Hilfe von
Kernphysik Dinge schwerelos zu machen
was dann unter anderem so der erste
Schritt so in Richtung UFO wäre und was
so eine Erfindung für die Welt bedeuten
würde Dinge schwerel los zu machen und
sie transportieren zu können da muss man
ja gar nicht drüber reden Marx sockol
ist nun mit einer Meldung an die
Öffentlichkeit gegangen und zwar habe er
in seinem Labor Besuch von zwei Männern
des FBI bekommen und die sein dort
gewesen angeblich weil sie einen Tipp
bekommen hätten dass er dort mit
angereicherten Uran arbeiten würde die
beiden Herren die können ja hier schräg
unten rechts im Bild sehen und der junge
Mann der davor steht das ist halt der
Inhaber die dieser Firma dieser soall
dieses Unternehmen hat mit
angereichertem Uran allerdings rein gar
nichts am Hut und diese Männer die
stellten sich dann auch eher so als
Beauftragte der Regierung vor für die
sie im Bereich UFOs und uhps ermitteln
würden und sie schienen sehr
interessiert an der Arbeit von sookol
und seinen Kollegen zu sein nachdem sie
sich von ihm die Arbeiten haben erklären
lassen sind sie dann wieder davon
gefahren Herr Mark sookol der war da so
ein bisschen beunruhigt über diesen
Besuch und hat das ganze mal öffentlich
gemacht denn Öffentlichkeit die schützt
ja in gewisser Weise davor dass man z.B
einen plötzlichen Anfall von Tod
erleidet was ja durchaus schon einmal
vorgekommen sein soll wenn irgendjemand
irgendwo gearbeitet und darüber
gesprochen hat was der US-Regierung dann
nicht so gefallen hat auch im Bereich
UHP und UFOs na ja ich bin in diesem
Fall mal sehr gespannt worüber ich in
sagen wir mal einem Jahr Bericht
bezüglich dieser Menschen die dort
arbeiten oder des
Unternehmens diese Aufnahme hier die er
gleich natürlich noch größer zu sehen
bekommt die wurde über Kolumbien gemacht
und zwar aus einem Passagierflugzeug
heraus das von Bogota nach Salento flog
und auch wenn der Mann der diese
Aufnahmen gemacht hat auch noch nicht
gelernt hat dass man ein Handy beim
Filmen quer hält weil dann mehr zu sehen
ist und man das Bild besser vergrößern
kann sind diese Aufnahmen schon
erstaunlich das ganze sieht schon recht
echt aus und man muss sagen dieses
Objekt was wir dort sehen das ist im
Aussehen ja auch identisch mit der
Aufnahme eines Objektes das vor einiger
Zeit aus einem Sportflugzeug
herausgemacht wurde und nach Prüfung als
echt befunden wurde also natürlich vom
Aussehen her ist es identisch ob das
jetzt dasselbe Teil ist da das weiß ich
natürlich nicht ja aber ihr wisst ja
leider wie das heute ist man kann schwer
sagen etwas ist echt nur weil es echt
aus sieht da hat man ja heute genug
Möglichkeiten Dinge zu fälschen trotzdem
ist das ganze eine interessante Aufnahme
wenn sie denn echt wäre dann wäre das
schon eine der besten Aufnahmen der
letzten
Jahre
jetzt kommen wir zu einem Video das in
der letzten Zeit für ziemlich viel
Aufsehen gesorgt hat und zwar im Kreise
der Bigfoot oder Sasquatch Forscher und
zwar dieses Video hier das angeblich
einem Bigfoot oder Sasquatch zeigt der
gefilmt wurde und der sich da irgendwie
in die präie setzt keine Ahnung was er
da macht ich meine aber eine Rolle
Toilettenpapier gesehen zu haben ja
aberüber dieses Video gibt so etwas
Neues zu berichten es wurde ja ja sehr
oft gesagt wenn ich schon mit einer
Drohne Filme und da ist ein squatsch
oder ein Bigfoot dann fliege ich doch da
näher ran und da haben auch alle recht
die das gesagt haben nur wie man jetzt
weiß wurde das Ganze gar nicht von einer
Drohne gefilmt sondern aus einem
fahrenden Zug von einer Brücke
aus
ja aus einem fahrenden Zug und woher
weiß man das nun es sind ja nicht nur
die Geräusche die das zu bestätigen
scheinen sondern eben auch diese beiden
hier das sind Shannon und statson Parker
die haben diese Aufnahme gemacht und die
waren jetzt zu Gast bei dem Radiosender
coast to coast und da haben sie mal
erzählt wie das Ganze so zustande kam
die Waren in der Durango and Silverton
narrow Gage railroad unterwegs und sie
waren da nicht allein in dem Zug da
waren eine ganze Reihe Leute drin und es
gibt noch einige andere Aufnahmen müsste
es geben sagen sie weil andere auch
gefilmt haben bisher haben aber nur
diese beiden ihre Aufnahmen ins Internet
gesetzt ja die Bildqualität ist nicht so
die beste was daran liegt dass dieser
Film eben auch hochkant aufgenommen
wurde und zum Vergrößern dann so
auseinander geblasen ist das hier wäre
das Originalvideo allerdings kann man da
eben nicht viel drauf erkennen im
Internet um da etwas zu erkennen muss
man den Film eben aufziehen wodurch sich
dann die Bildqualität deutlich
verschlechtert ich glaube ich h mal so
eine Internetaktion ins Leben rufen die
heißt Filme quer dann siehst Du mehr
denn offensichtlich haben einige noch
nicht bemerkt dass Ihr Monitor zu Hause
auch nicht hochkant steht ja wenn ich
das Bild jetzt noch weiter aufziehe um
da überhaupt irgendwas sehen zu können
irgendwas zumindest dann er giibt sich
dann dieses pixelige Bild von dem dann
immer gesagt wird es wird mit der
kartoffelkamera gefilmt aber das ist in
vielen Fällen nicht so die Filme eben
hoch kannt und dann muss man das Video
aufziehen wenn ich querfilme ist der
Bildverlust wesentlich geringer ja wie
auch sonst immer wenn das ja echt wäre
wä das schon eine super interessante
Aufnahme weiß man aber
nicht auf den Philippinen kam es wieder
zu einem Vorfall wie wir hier schon ich
weiß nicht ziigfach hatten wieder einmal
wurde darüber berichtet dass Schüler
nacheinander angeblich von einem bösen
Geist in Besitz genommen wordurden
dieses Mal war es eben eine Oberschule
auf den Philippinen ein Schüler dieser
Schule der dafür bekannt sei dass er
über das dritte Auge oder eine
außergewöhnliche Wahrnehmung verfügen
würde der erzählte dass er neuerdings in
dieser Schule schattenartige Wesen sehen
würde die Schüler dieser Klasse die
beschlossen daraufhin gemeinsam zu beten
um das Böse da aus diesem Ort zu
vertreiben aber tatsächlich sei das
ganze danach es richtig schlimm geworden
wenige Tage später da seien 14 Schüler
nacheinander sozusagen von irgendeiner
unbekannten Macht angegriffen worden die
Reaktionen darauf die waren schreien
Krampfanfälle Schaum vor dem Mund etc
trotzdem das es 14 Schüler waren das
schaffte es das Lehrpersonal mit der
Hilfe von Eltern diese Schüler zu einem
Fahrer zu bringen der einen Exorzismus
durchführte danach wurden die Schüler
dann ins Krankenhaus gebracht wo man
erhöhten Herzschlag Panikattacken und so
weiter feststellte die Schule die
engagierte dann ein Medium und dieses
Medium das war der Meinung dass es in
dieser Schule böse Mächte gäbe
vermutlich eingeschleppt durch diesen
hellsichtigen Schüler der in
Wirklichkeit schon längst von Dämonen
besessen gewesen sei ja das war jetzt
mindestens der 17 oder 18 Fall über den
ich hier in den Kurzmeldungen berichtet
habe der dieser Art war es sind immer
Schüler immer ganze Klassen der Reihe
nach werden sie dann von irgendetwas
angesprungen und im Vorfeld haben sie
dann meist mit dem wibard hantiert oder
wie es auch in diesem Fall genannt wurde
wurden die Dämonen durch irgendjemand da
eingeschleppt und das Interessante ist
ja dass das wirklich also weltweit
passiert außer in diesen westlichen
Industrieländern was ja zu der Annahme
führt dass das ganz aufgrund des
Aberglaubens der Menschen passieren
würde die sich so in den ich nenne sie
jetzt mal Entwicklungsländern befinden
na ja wer weiß es schon damit wären wir
für diese Folge der Kurzmeldungen wieder
einmal durch ich hoffe einmal es war für
jeden etwas dabei und wenn euch dieses
Video als Information gefallen hat dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch ihr
Genesungswünsche
Schlingel