{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lgU4b3F-S_w","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Banden Talk #5\uff1a  Bigfoot, Monster & Kryptide ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
es ist mal wieder soweit es gibt heute
die fünfte ausgabe das mystery banden
torx dieser mystery bank das ist keine
analyse einer sache wobei sämtliche
theorien beachten und bearbeiten sondern
das ist so ein lockeres gespräch über
ein bestimmtes thema und so muss man das
ganze dann eben hoch sehen und so begebe
ich jetzt mal an unsere
eurovisionssendung zwischen deutschland
und österreich leider sind die schweiz
im moment noch nicht vertreten aber wer
weiß vielleicht finden wir ja noch ein
willkommen zu einer neuen ausgabe von
mystery band org das ist jetzt die
fünfte ausgabe und wie immer dabei krebs
paranormal scanner größte natürliche
thema heute ist ja kryptozoologie und
monster und merkwürdige gestalten die
man so gesichtet haben möchte und ganz
klar dabei natürlich dann solche wesen
wie der gts quatsch oder wie gut das
sind ja zwar in etwa so eine art aber
dann doch unterschiedliche ausführungen
sag ich einmal und ja was ist denn so
wenn man mal davon ausgeht dass es lesen
geben könnte die wir vielleicht noch
nicht kennen und die öfter gesichtet
worden sein sollen
aber es letztendlich noch keinen
wirklichen beweis gibt was ist denn da
für dich so am glaubhaftesten dass es
existieren könnte
von der tatsache von jetzt für diesen
gewissen halten gibt es ja reichlich
sichtungs menowin allein in amerika bin
so gebiet fortner häufig gesichtet
belegte beweise dafür ist erstmal noch
in existenzminimum gelegt man es gibt
zwar einzelne videobericht er wo einfach
dieser bigfoot auch zu sehen ist
ich hatte mittlerweile natürlich auch
schon diverse zeugen bericht werde das
anscheinend auch in europa league fuß
gesichtet worden sind da stellt sich
aber nicht die frage was sich dass wir
geschäfte lesen achten gestalten oder
woher kommen
es gibt auch in bewusster da gibt es
nicht glaube ich nicht die dokumentation
ab und da wo history channel dieser de
als ich diese tatsachen nachgegangen ist
in hand auch russische kinder hat das
schon in meinem letzten beitrag
präsentiert er da in den angeblichen
betrug gewinnt an sollen jetzt stellt
sich aber die frage ist das wirklich ein
wesen oder sie das geschöpfe einer ganz
bestimmten spezies es gibt auch zum
beispiel sie davon also wenn man die
geschichte einmal in betracht bezieht
gab es einst dem neandertaler und der
sollte er mittlerweile ändern
ausgestorben sein
was ist aber wenn dies alliander tage
überlebt hat und es vielleicht noch
einzelne erklärt wurden für diesen besen
reiten geben die dann als möglicherweise
als big gotha sie ja ich habe ja da auch
nur ganz bestimmte geschichte gleich
noch zu gerade zu diesem thema
überlebende urzeitmenschen also
steinzeitmenschen oder ander tage oder
wie immer man sie ist auch bezeichnen
will aber zunächst mal zurück wie bus
bei dir muss ich die frage anders
stellen gibt es überhaupt was was du für
realistisch hält zusammen
es ist es ist natürlich nicht dass du
die frage bei mir gleich um drews anders
an
müssen also ich glaube diese ganzen
sichtungen ich fange mal andersrum also
die ihn personen die diese sichtungen
gemacht haben insbesondere auch diese
yeti ist also da gibt es ja auch diese
ganz bekannte von unserem reinhold
messner der ja auch mal eine geschichte
zu erzählen
das war so ein wesen gesehen habe haben
soll ich denke die waren alle irgendwie
in psychischen physischen extremen
situationen und haben sich das mehr oder
weniger eingebildet es gibt zwar immer
wieder hier und da mal videos aber wenn
ich mir diese videos dann mal angucken
wie lassen sich eigentlich relativ
leicht als fake entwerfen das es diese
wesen also meiner meinung nach nicht
gibt jetzt kommt diese andere theorie
auf dass das vielleicht irgend welche
uhrzeit menschen die vielleicht irgendwo
überlebt haben sollen und sich warum
auch immer da nicht weiterentwickelt
haben sollen da gibt es ja diese
einzelnen völker die auf bestimmten
inseln buhnen die keinen kontakt haben
zur außenwelt und wenn man sich diese
anguckt wie sehen so aus wie wir also
die haben sich da nicht irgendwie anders
entwickelt oder gar nicht
weiterentwickelt sondern die entwicklung
hat bei denen auch weiter stattgefunden
und diese in der 100 tage oder sonstiges
die halte ich eigentlich wirklich
komplett für ausgestorben ich kann mir
nicht vorstellen dass es auf unserem
dicht besiedelten planeten noch ihren
bereiche gibt auch wenn sibirien sehr
einsam ist dass diesen riesen dort
unerkannt weiter gelebt haben würden da
gibt es ja auch diese anderen sichtung
von mammuts und sonstigen sachen auch im
video
das konnte ich ja damals widerlegen dass
das nur wer mit dem fisch im maul da und
ich denke mal daraufhin sind viele
sachen auch zurückzuführen ich würde gar
nicht mehr behaupten dass die ganzen
leute absichtlich lügen verbreiten
sondern sie sehen etwas und
interpretieren das einfach halt weil
diese monster yeti und so ist das ist
jedem im kopf und wenn man dann so etwas
sieht dann spielt dieser film auch bei
einem selber ab und dann denkt man so na
ja da ist einer sieht ja auch so aus
aber ich halte diese ganzen wesen nicht
existent ja ich musste aber bei einer
sache musste gleich mal widersprechen
das ist also nicht so dass diese
sichtungen
von leuten gemacht werden die sich in
irgendwelchen extremsituationen befanden
das ist vielleicht sicher auch mal
vorgekommen aber in der regel sind es
einfach wanderer oder jäger die
irgendwie auf der jagd sind oder so und
die sind da wenig gestresst ja ich das
stimmt ich meine jetzt unseren guten
reinhold messner der war ja da in so
einer extremsituation der wada im zelt
und varna mehr zwischen leben und tod
als er diese begegnung hat so wenn ich
mich da recht bin ziemlich sicher das
war so es gibt auch diese sichtung von
wanderern und sonstiges diese videos
dazu wie gesagt die sind eigentlich
relativ einfach als fix entladen oder so
unscharf dass man da gar nichts mit
anfangen kann mit dem kicker aber wie
gesagt ich glaube nicht dass die alle
absichtlich gegen das würde ich den gar
nicht unterstellen sondern sie
interpretieren einfach dinge falsch wie
sie sehen es gibt es da vielleicht auch
diese spekulationen
wenn man jetzt sogar affenmenschen jetzt
begegnen meine texte immer wieder neue
tierarten was ist wenn es sich dass
zwischen einem affenähnlichen wesens
vielleicht dass das ein affe selbst ist
der gesichtet worden sind dass da
vielleicht nur eine geringe intelligenz
besitzen das einfach nur ein tier ist
und es gibt ja wiederum die
zeugenberichte selbst die natürlich
davon anlegen als diese leute wirklich
kontakt mit diesen wesen hatten
und manchmal hat man auch das gefühl
dass sie vielleicht doch irgendwie eine
art intelligenz aufweisen aber in die
indirekte beweise gibt es nicht wie
siehst du das mit metzger ja das ist
schwer zu sagen also eine art
intelligenz schwierig ist auch die frage
ab wann ist die eleganz ja ja also ich
sag mal wenn nicht wenn sich solche
aufnahmen sehe und ich gehe mal davon
aus dass die echt wären dann sehe ich
die da immer nur irgendwie durch den
wald stt achsen oder so man da jetzt
irgendwie darauf schließen kann dass die
intelligenz haben oder aus irgendwelchen
beobachtungen weiß ich nicht ob man das
so fern diagnostizieren kann
aber ich sag mal ja zumindestens also
wenn die da leben in den wäldern und
sich dort
am leben erhalten können da werden sie
so eine art grundintelligenz werden ich
schon haben müssen wenn man davon
ausgeht dass die sich auf zwei beinen
bewegen und menschen ähnliches verhalten
haben dann braucht eine gewisse
grundintelligenz um werkzeuge zu
benutzen oder um auf die jagd zu gehen
ich hatte da jetzt auch schon einen
meldebogen ja dass diese dichtungen gar
keine ethischen lesen sein sollten
sondern ist auch dass die eifel von
zusammenhänge mit den bestimmten
versicherungen zusammen ein hatte zum
beispiel mehr einer berichtet dass diese
schreie intensiv sehr laut sind und
durch mark und bein gehen sollen also
ich habe bisher nur diverse aus dem
internet jetzt bezüglich aus dem netz
selber nur solche aufnahmen erhalten die
eine bittere tränen
das wirklich scheiße das ist
anzuzweifeln
aber mehr gibt es eigentlich dazu nicht
zu berichten
ja wobei ich aber sagen muss dass solche
theorien wie das die dass der yeti
bigfoot scotch oder wie auch immer
heisst jetzt irgendwie aus einer
parallelwelt kommt und dann hier rein
stolpert in dieser welt oder
außerirdische existenz ist das herrlich
wir noch abwegiger die tatsache dass es
sie geben konnte
wobei ich nicht sagen möchte die gibt es
nicht weil ich habe da so meine eigene
theorie was das angeht
man sollte nicht zu früh nein sagen denn
sind fische gefangen worden
die sind seit einer million jahre haben
die haben ja aus als ausgestorben
gegolten
nun kann man sagen dass eine war unter
wasser aber ich sag mal wenn es in einem
riesigen waldgebiet ist da wird auch
nicht alles vollkommen überblickt was da
kreucht und fleucht und jemals war oder
ist auch da kann man noch überraschungen
erleben und wir wissen&#39;s außen
amazonasgebiet da würden heute noch
tiere fast wöchentlich entdeckt die kein
mensch kannte ja das stimmen in diese
neue entdeckungen von irgendwelchen
arten
ich glaube das war insel damit auch
wieder eine völlig neue froscharten
entdeckt
es sind dann immer haben
relativ kleine tiere also eine neue
bären art oder sonstiges etwas größeres
selbst wenn das entdeckt wird dann würde
das leider gar nicht erkennen dass auf
eine neue art ist sondern wie sehen den
anderen dann schon immer relativ ähnlich
aber was diese yetis oder sonstigen
sachen angeht wie kurz das würde ich
auch ein laie erkennen dass das halt
kein tier ist was es so schon mal
gegeben hat oder so ein ähnliches und
das jetzt aus anderen dimensionen oder
sonst was ihr kurz darüber schwappen
halte ich auch wird noch abwägen
ich meine wenn die eine erklärung nicht
mehr greift dann sucht man sich
vielleicht eine andere egal wie abwegig
sie ist hauptsache man kann da irgendwie
noch daran festhalten
also ich bin davon überzeugt dass das
nicht so dass es einfach nicht stimmt
aber was mir jetzt gerade sagte dass man
ständig neue arten entdeckt und findet
das natürlich richtig und da gab es ja
auch mit diesem schnabeltier ich weiß
gar nicht ob er die geschichte kennen
die ist ja auch ziemlich lustig dieses
schnabeltier das wurde ja 1798 erst mal
nach london geschickt und dann glaubt
ihr auch niemand dass es dieses tier
wirklich gibt das heißt die ganzen
fachleute haben gesagt das ist jetzt das
haben wir aus mehreren tieren zusammen
genäht so ein tier kann gar nicht
existieren
bis dann zwei jahre später oder so dann
ein eingeht eingelegtes schnabeltier
dort ankam und dann musste man diese
existenz dann doch anerkennen und heute
wissen wir alle - sammelt hier
das ist sehr sonderbar aber das gibt es
halt wie gesagt das war 1790 das kam
übrigens daher das ist auch ganz
spannend weil im achtzehnten jahrhundert
nämlich chinesen leichtgläubige
seeleuten nixon angedreht haben genauso
gemacht nämlich mit dem oberkörper vom
ab und unterteil kommen vom fisch und
haben das dann zusammen genäht und haben
das dann den seeleuten gezeigt und so
ist diese dieser schwindel dann
irgendwann aufgeflogen aber ganz lange
glaubten anhalt ganz viele sehleute es
gibt diese nixon weil die findigen
chinesen einfach schlicht und ergreifend
ziemlich gut fahrstreifen
aber ich wollte sagen es
solche sachen solche funde auch von
größeren tieren aber wie gesagt im 18
jahrhundert das ist schon ziemlich lange
er heute was man sie heute neu entdeckt
insekten und sonstiges das ist
eigentlich alles relativ klein da muss
man sich aber kurz korrigieren und hat
gerade erst vor
ich weiß nicht im jahr ungefähr hat man
eine ganz neue schimpansen art entdeckt
die farbe mache und jahr komme ich nie
bekannt richtig aber aber wenn du dir
als laie sie sagte ich ja gerade dann
würdest du nicht erkennen dass völlig
neue art ist die sieht ja nicht viel
anders aus als die anderen
deswegen das kann man an biologisch
nachweisen dass das natürlich neue art
ist aber jeder laie wird sagen wir essen
ab
das meint ich also jeder laie sieht auch
in dem waldgebiet uhr ist irgendwas
großes haariges zwar beim herumrennen
jena 3 also ich das nicht das ist dann
das ja oder kann es sehen und das ist
dann nicht mehr zwangsläufig bin das
nicht ich ja also das kann unter
umständen je design oder obwohl du bist
so viel im wald unterwegs ist ja doch
ich habe auch schon festgestellt immer
wenn ich in der eifel bin an dem
wochenende gibt&#39;s danach vermehrt
gesicht noch keine sein
vielleicht solltest du dich immer
begleiten
wahrscheinlich ist aber was ich sagen
entschuldigung ganz kurz was ich sagen
möchte ist nun mal das klar offen wenn
die gleich aussehen das können experten
unterscheiden
aber wenn jemand zwischen wald geht und
etwas ungewöhnliches sieht manchmal habe
ich das gefühl die leute wollen
vermitteln dass diese menschen und
kotelett nicht von dem courage
unterscheiden können indem wir immer
sagen das haben wir ja und ich sag mal
wenn ich in jäger habe der mir sagt er
hat was gesehen was definitiv kein bär
war dann kann ich davon ausgehen dass
der das schon einschätzen kann
er kann sich natürlich auch mal täuschen
ganz klar aber meistens ja dann auch
schon zwei oder drei leute und wenn die
sagen das war kein bär deshalb und
deshalb nicht daran denke ich dass die
genug ahnung davon haben das
unterscheiden zu können
ja richtig
ich habe jetzt nicht dass allzu viele
jäger zu hören weil so jäger die
täuschen sich ja auch schon mal bei der
wildschweinjagd in denen sie auf ein
nicht näher definiertes ziel anlegen was
ja eigentlich gar nicht dürfen und dann
auf einmal irgendwelche liebespärchen im
gebüsch erlegen alles schon da gewesen
aber vorstellen das geht ja große
gebiete die ezb bislang carusos region
groß aber alles ne ich glaube dass da
nicht gewusst dann alles der vorsprung
ist das befindet sich sicherlich einige
tierarten da drin ist ja noch nicht
entdeckt worden sind
und wenn man sich jetzt von einem big 5
vorstellt da kann es sich durchaus und
setzt sich in so einem großen waldgebiet
aufhalten ich denke mal es ist jetzt
nicht abwegig abzuschneiden sind das
gebiet gibt es sicherlich zusammenhängen
zwischen ja unser planet ist ein nicht
ganz
also im meer oder in der tiefsee da habe
ich auch schon überzeugt da gibt es
nicht nur kleine tierchen die wir da
noch nicht gesehen haben da wird es auch
noch relativ große wiesen fische kragen
was auch immer geben die wir noch nicht
gesehen haben weil das ist ja wesentlich
weniger hervor stativ sehen was ja und
natürlich viel schwieriger ist da lauert
bestimmt noch die ein oder andere
überraschung
das glaube ich schon dass glaube ich
nicht da bin ich schon über 10 da war so
in den wäldern
ja ich weiß nicht es ist nicht alles
super erforscht aber man kriegt mir ein
produkt ein hubschrauber also wenn da
irgendwelche ansiedlungen sind und ich
will dass man davon ausgehen wenn dieser
yeti bigfoot was auch immer halbwegs
intelligent ist dann wird er auch in
gruppen leben ich glaube nicht dass die
da alle alleine durch den wald gehen
sondern eher dafür dass gebieten wo die
gute gesehen werden ja nun mal genug
ja aber schon mal so so schwer so schwer
ist das gar nicht heute etwas zu finden
was man vielleicht kennt oder schon mal
auf dem satellitenbild gesehen hat wo
aber noch nie ein mensch seine füße
hingestellt hat oder wo kaum jemand
hinkommt sie mal dieses hackers valley
wovon ich mal diesen gericht gemacht
habe dass ich ja dermaßen schwer zu
erreichen dass da alle jubeljahre mal
irgendwie einer vorbei partner zu werden
da brauchst ja tage um da überhaupt
hinzu kommen das unter erschwerten
bedingungen
ja also und gerade da in diesem tal da
soll ja einiges abgehen und diesem
headless weil es ist schon interessant
dass es ausgerechnet an da stattfinden
soll wohl nie einer hinkommen da kann
man nicht sagen ja das ist natürlich ein
toller platz für mythen und geschichten
aber tatsache ist ja nun mal das mandat
zum beispiel diese leute ohne kopf
gefunden hat nicht wo die gänge oder weg
waren und außer denen vermutlich
überhaupt keiner dort in der gegend war
und dass dort eben auch geschichten
existieren von großen kräftigen beraten
gewesen die irgendwie affen ähnlich sind
oder so das kommt ja nicht alles von
ungefähr sei nicht richtig
es gibt ja auch die also leute versuchen
diesem phänomen auf den grund zu gehen
und dann auch natürlich spurlos
verschwinden
es gab ja auch schon einige fällen die
vielleicht mit anhand einer beschichtung
in verbindung gebracht werden können
also das ist ich denke also ich sag mal
grundsätzlich bei big foot bin ich mir
nicht sicher ob ich sagen soll
die gibt es nicht oder feststeht ihre
wie man das auch immer sagen will
ob ich da einfach so sagen soll ihn gibt
es nicht dafür werden meiner meinung
nach immer noch zu viele neue tierarten
entdeckt die man überhaupt nicht kannte
oder tierarten wieder entdeckte ich
schon irgendwie weiß der henker wie
lange ausgestorben sein soll nun eine
wirklichkeit schwimmen sie da noch rum
also ich denke mal die möglichkeit die
möchte ich mir noch offenhalten mal
irgendwann zu sagen gibt es oder gibt es
nicht aber im moment bin ich mir daher
noch gar nicht so sicher
aber es gibt aus den usa jetzt immer
neue berichte über was anderes und zwar
aus also von dem amerikanischen
kontinent meine ich zwei verschiedene
dinge zum eigenen in den usa da werden
in letzter zeit vermehrt irgendwelche
flugsaurier ähnlichen vögel vermeldet
und zwar auch über diesen riesigen
waldgebieten die nord sind und aus dem
amazonasgebiet da gibt es jetzt vermehrt
berichte über saurier ähnliche wesen die
sich dort bewegen sollen also am boden
leben die man da irgendwie gesehen haben
würde in einem ganz bestimmten gebiet
davon
ja das gehört es gibt dann anscheinend
jetzt ein gericht habe ich gelesen habe
und zwar soll es statt batterien dass es
möglich sein wird innerhalb von 15
jahren so genau diese wesen zu klonen
es könnte jetzt sogar sein dass die
jetzt versucht haben vielleicht ein
experiment an durchzusetzen und haben so
gesagt ja wirklich
das wäre dann jurassic park der realität
gleichzusetzen ist es so die frage ist
so was ja gut also dass das im prinzip
möglich ist oder möglich sein wird davon
bin ich überzeugt wenn man die richtigen
sachen hat
aber wir machen hier alle möglichen
geologischen kampfstoffe und sonstiges
in laboren wo nichts aus bricht er da
kann ich mir nicht vorstellen dass wenn
solche experimente schon erfolgreich
gelaufen sind dass so große tiere dann
beim ausbrechen und in der freiheit an
umschwirren oder gar noch fliegen das
kann ich mir nicht vorstellen dass die
extra ausgesetzt werden macht natürlich
auch keinen sinn weil man das ja geheim
halten will
diese diese diese flugwesen über den
amerikanischen kontinent diese
unbekannten kann mir also wirklich
absolut nicht erklären und ich denke mal
da gibt es eine vernünftige plausible
erklärung für ich glaube nicht dass das
unbekannte wesen sinn jeder jahre
jahrhundertelang irgendwie nicht
aufgetaucht sind und jetzt auf einmal
auftauchen obwohl wir schon seit ewigen
zeiten können mögliche kameras haben wo
man das filmprogramm ihren könnte und
jetzt in letzter zeit erst tauchen diese
meldungen auch erster am boden liegende
urzeittiere wie so ein waran oder so das
ist ja auch ein sehr urzeitliches tier
oder oder andere dass da vielleicht noch
irgendwo einer in den tiefsten dschungel
rumkriegt den man jetzt noch nicht
gefunden hat und dann sagt ja das ist so
ein dinosaurier ähnliches tier ist ja so
ein waran im prinzip auch dass das
könnte ich mir schon eher vorstellen
die gehen schreiben hier dann so wie
heißen diese figur noch mal mit dem
langen hals brontosaurus ja auch diese
ja ja ja ja ja so die kleinere version
da gab es eine kleinere version von ich
weiß nicht ich nicht die ganz kleinen
nicht die ganz kleinen jetzt sondern
halt so eine art brontosaurus etwas
kleiner so wird das ganze beschrieben
und unsere geschrieben wurde das zum
einen von den dortigen indianern die
dort noch leben aber auch von leuten die
da ja ich würde mal sagen die bösen
holzfäller die da unterwegs waren und
das ganze konzentriert sich auf ein
bestimmtes gebiet und da kommen diese
meldungen halt im moment vermehrt er
aber sind die wände des holzes abholzen
und in deren lebensraum eindringen und
dass diese tiere da wirklich gibt dann
sollten sich tatsächlich immer mehr
zunehmen das ist dann logisch aber
irgendwann sollten sie ja dann auch mal
einzelnen sind ihren fangen erschießen
ordentlich fotografien filmen was auch
immer wenn sie dem immer mehr auf den
leib rücken ich hatte jetzt ein video
gesehen das hat zwar nichts damit zu tun
wie soonwalds und urwald von den orang
utans abgeholzt haben also da kommen
dann wirklich die orang utans auch
diesen waldarbeitern gefährlich nahe was
eigentlich auch recht scheue tiere sind
weil die einfach total verzweifelt sind
und nicht wissen wo sie hin sondern das
waren sehr traurig das video aber da
sieht man dass wenn die in den
lebensraum genommen wird dass sie nicht
immer nur flüchten sondern sie kommen
auch mal auf diejenigen die in ihren
lebensraum zerstören drauf zu tun
sondern ist auch nicht zu unterschätzen
wenn er daran kommt und daher will ich
dann vermuten dass diese tiere dann auch
ihren bann mal mit diesem waldarbeitern
in kontakt treten müssten nun freiwillig
oder unfreiwillig aber irgendwann
sollten sich dann begegnen so gut das
ist natürlich jetzt eine geschichte die
ist noch relativ am anfang hab ich das
glauben soll weiß ich auch nicht so
richtig aber es ist noch am anfang ich
immer gespannt was da so das wird etwas
weiter ist schon diese geschichte mit
den flugsauriern in den usa und da gibt
es jetzt wirklich schon einiges an
berichten also sehr sehr viele
es gibt noch nicht gibt fotografien zwei
stück glaube ich aber wahrscheinlich
handelt es sich dabei um etwas anderes
was da wieder aufgetaucht ist es gab da
mal eine sehr große vogelart in den usa
die man als ausgestorben erachtet hat
deren namen irgendwie die indianer haben
das irgendwie firebird oder sogenannt
glaube ich wahlweise gibt ein großer
vogel ebenfalls eine große vogelart wo
man vermutet dass die ja sich irgendwo
aufgehalten haben wo sie nicht entdeckt
wurden und jetzt dann die gegend
gewechselt haben und tatsächlich an
wiederentdeckt worden sein könnten
aber man ist da noch hinterher die
vollkommen richtig aber die macher
versprechen das geräusch und diese für
ein bahnhalt immer laut los und vogel
mäßig geflogen
diese diese angeblich ausgestorbenen
vögel oder sonstige sachen das kann ich
mir auch gut vorstellen die wohn ja
direkt am waldrand und hier kreist auch
immer mindestens zwei pärchen rotmilane
rum und wenn diese über einen drüber
schweren schweben als sie sind schon
sehr lautlos und auch bei hansens große
denkmal wenn das jetzt mal irgendwie so
vogel in milan über köln oder was nicht
nur in dortmund fliegen würde wo solche
tiere eigentlich nicht gesehen werden
da würden sich die leute auch wundern
was für große vögel hier in deutschland
herum schwirren und wo die denn
herkommen
ich meine das ist ein ganz normaler
einheimischer vögel halt nur ziemlich
weiß danke eine spannweite hat aber
schon recht möglich und wenn der
lebensraum von den vögeln außerhalb oder
wie auch immer eingeschränkt wird und
die sich dann natürlich auch zur stadt
ziehen oder damals darüber kreisen ich
denke viele werden sich dann schon
wundern was ist das denn hilfe kennen ja
nicht so ein riesen thema ist ja auch
ein adler da kann ja auch eine riesen
spannweite mit seinen flügel haben ja
also das kann man sieht auch von unten
sehr gewaltig aus aber man erkennt nicht
definitiv das ist ein adler ich denke
auch dass das auge jetzt nicht im sinne
bedingt muss ne wenn davon die rede ist
von flugsauriern und alpa gun oder so
etwas ist der vielleicht die
ähnlichkeiten aufweist du durchaus
möglich absolut klar verlud jetzt habe
ich aber noch mal infrage
generell es gibt also argumentationen
wenn man sagt dass irgendwelche
lebensformen über eine lange zeit
bestand oder beziehungsweise sich
fortgepflanzt haben da müsste es ja eine
gigantische population von geben damit
die sich überhaupt bis heute weiter
fortgepflanzt hätten
was hat er denn davon von dem argument
macht eigentlich sinn also wenn ja wenn
es nicht dann irgendwie nur noch wenig
tiere sind die dann durch inzest und
ohne großen schaden sich dann immer
weiter vermehren müsste es eigentlich
eine große gruppe sein weil jeder weiß
dass er schon mal ein aquarium hatte
wenn er da über mehrere generationen
fische drin hat die werden immer kleiner
die werden immer verkümmerte kriegen
schäden an der wirbelsäule die sind dann
komm und hiev und alles andere aber
nicht mehr schön
und also nicht mehr auch wirklich gut
lebensfähig in der natur zumindest im
aquarium wenn ihm zugemutet werden ist
das uhr stellen die munter weiter und
vermehren sich immer noch weiter
aber ich denke so eine bestimmte grund
population muss es da geben damit das
wesen gibt es ja auch dass ich dir jetzt
sich aneinander kreuzen dass du deine
eigene population entsteht einfach diese
sogenannte fortpflanzung von einem neuen
tier gesichtet wird was vielleicht
einige zwischen ja da gibt da gibt es
auch dieses ganz schöne beispiele von
den eisbären und den braunen behandeln
sich jetzt wieder mission vem eisbär die
das heißt unterm hintern wegschmilzt und
er somit einen braunbären immer mehr in
kontakt kommt hat man das schon die
ersten tiere gesichtet die sich
miteinander wohl ganz offensichtlich
gekreuzt haben weil es wieder ein
richtiger ist wer noch ein richtiger
brauchen mehr war sondern sich schon
daraus also diese tiere sind ja auch
über generationen haben die keinen
kontakt miteinander gehabt sind aber
genetisch doch noch sogleich dass sie
sich durchaus fahren können ja durch das
steht neue population will ich sagen
dass er hat wird die verschiedenen
strukturen also wird in tieren her
gesehen
die bahn sich es entsteht wie eine neue
eine neue art wasser und entwickelt sich
das ganze auch weiter wie entwickelt
sich die population aber wirklich ist
die frage da gibt es da draußen gibt es
so viele dinge die von der wir das
einfach nur einem großen geheimnis liegt
ich denke mal spielt einiges zusammen
ist tut das mit
na ja also ich habe mit dieser
population das habe ich aus einem ganz
bestimmten grund angesprochen
ich brauche meine website jetzt einen
artikel veröffentlicht da kommt zwar aus
der raumfahrt
aber er ist sehr interessant und zwar
haben wissenschaftler mal errechnet wie
viele menschen man bräuchte um von hier
nach proxima vier zu kommen mit einem
generation schiff und um da eine
population erstehen zu lassen also den
planeten zu bevölkern das haben die kann
man sich durch schließen ist eine
wissenschaftliche ausarbeitung
ich habe die links habe ich da auch rein
gesetzt das haben die mit hilfe von ganz
komplizierter software gemacht da muss
man zwar einige dinge beachten aber was
schätzen wie viel man dazu braucht um
400 jahre wenn es diesen antrieb geben
nach proxima b zu fliegen um daran zu
kommen und da dem planeten mitmenschen
zu besiegeln ohne dass es zur ins kommt
es ist schwierig das jetzt immer höheren
darum zu schätzen aber ich denke mal
natürlich müsse man von vornherein
erstmal alles person nehmen die
überhaupt nicht miteinander verwandt
sind möglichst weit auseinander
das ist genau das worauf also bruder
schwester also wichtig dass mehrere dann
schon verschwinden ich kenne aber der in
österreich
also um einfach mal eine zahl zu nennen
ich denke man braucht gar nicht so
wahnsinnig viele
wenn man das hinterher systematisch
angehen das heißt man kann sich nicht
denn die schönheit nehmen die man möchte
sondern man muss dann halt nach dem
erbgut gehen weil es ja normale
wissenschaftliche studien seien nicht
mal sagen 50 leuten ja du bist das würde
nicht funktionieren aber was was sagst
du schwierig einzuschätzen ich glaub ich
ja also da wäre dann leider das
aussterben aussterben beschlossene sache
doch viele ja also nicht viel mehr nicht
aber tatsächlich braucht man und das
wird auch in diesem artikel ganz genau
erklärt 98 leute ja scheint für mich gut
an
das würde reichen ja das würde reichen
um ein generation schiff 400 jahre nach
proxima fliegen zu lassen muss natürlich
im auge halten ja und da den planeten
danone inzucht zu besiedeln ist ganz
genau erklärt aber das geht auch nur um
diese sache dass da ein bisschen mehr
zugehört um so eine reise zu tun ist
klar
das ging jetzt nur darum wie viel man
bräuchte und das ja da war ich völlig
richtig mit meiner schätzung ich meine
natürlich 50 leute und davon 30
schwangere frau natürlich
aber es ging in dieser forschung nur
darum wieviel bräuchte man ja wie viele
menschen bräuchten eigentlich die ja
nicht nicht nicht alle etwaig keiten mit
einbezogen und sondern wirklich nur die
frage wieviel bräuchte mal um inzest
frei einem planeten neu besitzer können
und das sind tatsächlich nur 98 ja aber
es geht auch gibt auch noch eine sache
auch noch mal bezogen auf diese
population muss ja wahnsinnig groß sein
dass die bis heute durchhalten
diese wesen die man daraus sieht und die
vermeintlich aus der vergangenheit noch
stammen in köln sind 1900 750 zwei
papageien aus dem kölner zoo geflogen
das waren ring oder hals richtig waren
das irgendwie soja und mittlerweile
haben wir fast 3000 davon hier guck mal
ein clown ist ein männchen und ein
weibchen dass die noch irgendwelche
anderen sittiche ihrer rasse getroffen
haben müssen irgendwo in köln sehr
unwahrscheinlich naja eigentlich nicht
das muss sein
ja aber das können nicht hunderte oder
50 oder so gewesen sein
so viele gab es ja gar nicht tatsächlich
tatsächlich ist das so dass die sich so
vermehrt haben dass die mittlerweile in
köln zur plage geworden sind und die
stadt sich lange zeit gefragt hat wie
man die wieder loswerden kann
denn die haben die haben so ein paar
monaten die fliegenden auto höhe zu
hunderten ungewisse uhrzeiten über die
rheinuferstraße und schmeißen die leute
freude und sammeln sich da schlag 18 uhr
auf dem konto so war es jedenfalls lange
zeit aber es gibt diese diesen sittiche
halt und ein paar von denen sind ganz
schöne verräter die haben sich nämlich
nach düsseldorf abgesetzt die und die
düssel schießen und die düsseldorfer die
haben nämlich jetzt auch glaube ich
mittlerweile 2000 von denen da
und da kann man nur sagen ja ja so war
nur spaß nicht wissen ob ihr seid meine
lieblingsstadt
wir sind alles alles ist gleich voll ich
meine das liegt so dicht zusammen da
musstest du auch zwangsläufig zur
vermischung aber aber dein beispiel
zeigt eigentlich sehr schön
heute sieht man diese papageien und weiß
genau wo sie herkommen wenn man es mal
gehört hat wenn nicht würde ich dann
denken oh gott wir sind irgendwie ein
paar papageien entflogen oder sonstigen
ist man würde da nicht vermuten wo ist
das vielleicht eine alte einheimische
papageienart die wir vorher nie entdeckt
haben sondern wir wissen das und genau
das ist glaube ich das problem mit
diesen fliegenden vögeln die man jetzt
über den usa sieht die wissens nicht wo
diese vögel her kommen und dann kommen
solche geschichten auf ich glaube ich
habe diese fotos auch noch nicht gesehen
wahrscheinlich sieht man auch nicht
allzu viel drauf vermute ich jetzt
einfach mal so böse wie ich bin
ich glaube das lässt sich ganz normal
erklären wenn da wirklich was
herumfliegt was dann liegt ja aber ich
meine das jetzt mir einfach so genau das
dass sich solche papageien sicher
rascher verlieren als jetzt sag mal
irgendwo die population oder sowas
das ist ganz klar das ist weiß gott
nicht so wie ich manchmal den
kommentaren gelesen hab auf die
jahrtausende von tieren damit die
sichtung freunde ohne innen sucht
gehalten hätten anscheinend dann scheint
nicht die zwerge und wie gesagt diese
papageien die können nicht tun doch der
andere papageien getroffen haben die gab
es in köln nämlich gar nicht das heißt
sie müssen vereinzelte papageien
gefunden haben die mal entflogen sind
lass es von jungs mal 20 sein oder
30 von mir aus ja was ich schon für
äußerst aktiv halte das 30 papageien
köln rom geflogen sind die nie jemand
gesehen hat mit denen hat sich dieses
entflohene der kinder irgendwie zusammen
getan und heute hast du da fast 3000
stück verlieren können ja dann in großen
schwärmen teilweise so und interessanten
das ist schon interessant aber ich weiß
auch gar nicht ob man diese population
anhand des des tieres oder des menschens
also gleich stellen kann oder ob für
bestimmte tiere weniger anzahl ein
einzelner notwendig sein muss als bei
menschen zum beispiel ich habe hier so
einen schönen garten teich da habe ich
mir mal vor zehn jahren irgendwie
dummerweise goldfische eingesetzt zehn
stunden drehen ja das war eine ganz
tolle idee einer meiner besten überhaupt
ich wollte nur dass diese blöden mücken
sich da nicht massenhaft in einem teich
vermehren habe ich gedacht kommt man im
park fischereien goldfische fertigt die
schwimmen da jetzt seit ca er müsste ich
mal genau ausrechnen und wir seit acht
oder neun jahren schwimmen diese fische
in den teich herum und ich habe jeden
sommer massenhaft kleine goldfische die
sind ja erst schwarz wäre das kennt
dachte am anfang was ihnen das sind für
komische tisch habe ich an ihr
eingesetzten eine sind auch goldfisch
die werden konnte erst gar nicht
aber diese population die bleibt immer
konstant ich habe jedes jahr circa zehn
bis zwölf alt fische große fische im
sommer ganz viele kleine die überleben
den winter nicht oder werden gefressen
oder ich weiß nicht was aber diese
population von zehn bis zwölf tischen in
meinem teich ist stabil ich muss dazu
sagen ich für die fische nicht als gar
nichts sondern es werden eine
filteranlage noch irgendetwas sondern
das ist ein naturteich die sollen dann
ganz alleine über leben oder sterben
einstweilen und ihren innovationen die
ernähren sich von dem feature was ich
nicht im garten handel mücken
wenn die essen ja leider kommen auch
frösche reihen die kommen dann im sommer
und freuen sich immer gleich gefunden
haben aber damit diese population die
ist wirklich stabile und ich habe schon
ein paar mal mehr die fische angeguckt
ob sie denn noch gesund sind und ja sie
sehen wirklich noch gesund aus die
fühlen sich pudelwohl das sieht man ja
am stand der flossen und da ist noch
keiner mit krummem rücken drin oder
irgendwie andere merkmale die so
typischen von inzucht sind gar nichts
also dass bei den goldfischen reichen
offensichtlich zehn bis zwölf dass das
eine ganze zeit lang eine vernünftige
stabile population ist zu sagen ja ich
wo ich wollte sie ja ganz ganz ehrlich
ich wollte sie eigentlich gar nicht
haben und dachte ja kommen das problem
erledigt sich schon von selbst wenn ich
da nichts dran machen
aber nein es ist ein stabiles ökosystem
otti fischer werde mich wahrscheinlich
noch überleben also nicht die einzelnen
sondern die kinder und kindeskinder ein
bisschen wenig vom ministerium
abgedichteten mehr im natürlichen zähnen
ernte im prinzip gibt haben sie eine
population von diesen illegalen dafür
gebraucht und also ich will ich finde
das jetzt erstaunlich dass im prinzip
100 stück ausreichen würden damit die
sich dann immer weiter vermehren können
also das finde ich schon relativ wenig
ja aber ich wollte ich nicht
unterbrechen nicht da gibt es ja auch
einige berichte von idee dieses wesen
gesehen aber es soll ja anscheinend
eigentlich gewesen sein mit
irgendwelchen genau
ein besen zu begegnen ich hätte kein
gutes gefühl dabei
jetzt muss man sich die frage stellen
ist das mythos oder ist das real also es
ist auch das ein thema was man an
schneiden kann oder ja so zu diesem
moment da würde mich als erstes mal
interessieren das weiß ich jetzt aber
gar nicht mehr weiß was zuerst da der
film oder die sichtung beziehungsweise
der löcher im pullover oder diese
sichtung also das zum beispiel so
gewesen dass es so unwahrscheinlich dass
ist das geben soll weil das passt ja
auch anatomisch gar nicht ich meine wenn
man sich überlegt wie sehen tiere aus
oder menschen die in genannte zwei arme
und zwei beine aber zwei arme zwei beine
und flügel würde ich mir jetzt beim
säugetier schwierig vorstellen weil wir
kennen alle fliegenden säugetiere die
haben keine zwei arme mehr sondern das
ist dann zu klügl umgewandelt deswegen
weiß ich nicht wo dann diese flügel auf
einmal herkommen donald sind ja keine
ahnung ob einmal wachsen was im labor
okay dann hätte ich auch gerne einsatz
wo kriegt nämlich nehmen und sie hatte
aber eine lange eine menge geschichten
über diesen what may name eine davon ist
halt eben auch dass der aus dem labor
entkommen ist zum beispiel oder so also
das wird ein teilweise schon alles sehr
spekulativ und seltsam was das erzählt
wird wobei man sagen muss dass diese
geschichte nachdem vor dem buch kam kam
vor dem brot im programmbuch und vor dem
feld das ist das ist ja alles was ist ja
alles basierend auf diese sache die sich
da ereignet haben soll
und da ist es ja nur noch so dass da
ganz ganz viele menschen den gesehen
haben wollen und auch mit mehreren
zusammen und ja an der brücke hängend
und nicht einfach so irgendwo zwischen
zwei bäumen also ja ist die große frage
das ist das was ich ja auch mal schon
öfter mal so sagen die frage ist
meiner meinung nach nicht ob es sich
ereignet hat sondern was es denn wahr
was die leute gesehen haben wollen
ja also das da ist irgendwas war das ist
ja schon irgendwie auf der hand dass man
dermaßen viele zeugen dass man da kaum
noch sagen kann &#39;die haben jetzt alle an
dem abend einen getrunken und packten
alle dasselbe gebraucht oder weist der
henker was irgend was noch da gewesen
sein die frage ist halt nur was ja dass
das ist das problem also ich sehe das
den briten im prinzip auch so wenn viele
leute etwa sehen dann lügen sie nicht
auch 1 1 leute den unterstelle ich nicht
immer okay fähig ihr habt alle gelogen
nein darum geht es gar nicht
ich glaube den schon was sie gibt dass
sie was gesehen haben es meiner meinung
nach falsch interpretiert haben oder
andere haben es für sie interpretiert
was sie denn da gesehen haben könnten
weil dieser dieser moment ist glaube ich
gar nicht so bekannt dass irgendjemand
sagen würde wenn dann da sind werden sie
aber das war eher sondern vielleicht von
der beschreibung her da dass das muss er
gewesen sein und dann zum nachmachen ja
ich habe ihn gesehen obwohl er selbst
vielleicht gar nicht so überzeugt ist
dass es wirklich so ist sondern es wird
ihnen dann in die wunde gelegt
beim gehen seien beim yeti oder so da
denkt jeder hat ein bild im kopf wie man
so ein viech sieht alles ist ein geht
ich habe gesehen dass muss man muss man
sich nicht einreden lassen von anderen
aber weise unbekannten wesen denke ich
immer wer sagt denn dass genau dieses
lesen war wie man hat ja keine konkreten
vorstellungen davon
okay das ist ein typ mit flügeln und
roten augen das war es dann aber
so dass wir jetzt die leute so was sehen
und dann kommt man im gespräch hast du
das auch gesehen
dort hat sodass so ausgesehen kommt acht
jetzt weil du das hier an spielst ja ja
das könnte genauso wie passen und wohl
die struktur dieses wesen ganz anders
war
aber dann wird das gleich so
interpretiert er hat recht hat das
gerade eben so beschrieben und so muss
das auch ausgesehen haben vielleicht war
das ganze vielleicht weil ich irgendwas
ganz simples was zu erklären ist was
aber auch danach noch passiert ist das
heißt das wesen mutter übertragen wie
sich dazu zu sagen
und dann haben es reicht eine
katastrophe sondern erdbeben muss jetzt
dementsprechend kein zufall sein es gibt
überall auf und konnten dabei vielleicht
genau hat sag ich jetzt mal geschichte
hat diese geschichte gut hineingepasst
dass man das dann den erklärt hat das
war der sogenannte mord mensch der immer
dann auftaucht wenn es kurz zuvor zu
einer katastrophe kommen
genau das ist dann so eine
interpretation vielleicht im nachhinein
dass und das passiert dann war es stellt
sich jetzt die frage wo ist dieser
moment noch aufgebraucht es gab noch
gibt es eine meldung auch in japan
glaube ich kurzweilig war dass bohlen
fukushima-katastrophe oder angeblich auf
so ein wesen gesichtet
aber wir waren doch natürlich seltsame
nicht objekt jetzt stellt man sich die
verbindung wird sicher ist dieser moment
ein fabelwesen entspricht es der
realität oder was ist es genau
also ich sag mal einfach so dass die
leute gern einmal ins gespräch kommen
wenn es um etwas geht und das dann als
fabelwesen dann ausgelegt worden
das sind zwar gegen depressionen
die man sagt okay da war vielleicht war
es nur ein ganz anderes tieren oder
sonst irgendwas und vielleicht ganz
logisch zu erklären und im nachhinein
wissen wir jetzt dass die größte
katastrophe von diesen so nahm er halt
in fukushima passiert ist was jetzt so
von von den schäden an geht aber da ist
er dann auch gesehen worden aber an
allen
anderen stränden wo auch tausende von
leuten ums leben gekommen sind hat er
sich da nicht gezeigt nur dabei das
atomkraftwerk steht
das finde ich dann auch schon mehr
hessischen frei also das sind ja auch
auswirkungen von krisen die aus der sehe
ich hasse uhrzeit tief heraus quellen
bei gab es glaube ich auch erst kurzen
würde so ein unbekannt ist viel glaube
ich an land gespült wo man das jetzt
nicht glaube ich unterteilen konnte ich
warte mit mir zu wenig da wie das wasser
ragt fisch oder beine werden in letzter
zeit wenn da immer häufiger dinge an
land gespült wie man irgendwie nicht
erkennen kann
die haben auch einen ganz bestimmten
haben nun komme ich dann fällt mir
wieder eine entfällt schon wieder ein
aber tatsache ist die haben von der
wissenschaft auch schon namen bekommen
diese dinge und globestar globes da
werden die genannten klubs da sind halt
eigentlich bekannte tiere in einem
extrem hohen verwesung stadium die aus
dem wasser gezogen werden
und die kennt ja jemand der sich damit
jetzt nicht mehr auskennt erkennt hat
nicht das ist ja nur noch eine
aufgeblähte was black pinkfarbene
fleischmasse die da angespült wird was
jetzt große tiere betrifft jeder
verstorben sind so dass man die jetzt
als normal null acht fünfzehn wehres
wesen kenner sage ich mal
eigentlich gar nicht mehr als das
identifizieren kann was es einmal war
und wie gesagt die wissenschaften zu was
glaubst du es gibt aber mit sicherheit
auch dinge dabei wo man sagt da sind
aber schon sehr merkwürdig aus vor allem
wenn es dann auch noch verschwindet ich
denke ich denke mal an
an dieses wesen wie man sie noch nie in
england
in den usa gegenüber von dieser insel ja
genau das von dieser insel wo dieser
einrichtung ist ja da darf man nicht hin
auf diese insel gehen
da wird ja wohl das allerhand hast du
mir heute irgendwie nichts einfällt
langsam ist bei mir irgendwie demenz und
fürchte ich fürchte dass das ist eines
meiner letzten meiner letzten wie heißt
es doch mal videos also heute habe ich
irgendwie weiß ich auch nicht die ich
auf der leitung
er gibt jedenfalls diese diese insel und
da soll auch diese mk ultra sache und so
weiter gemacht länger sein
da ging aber von dieser insel auf dem
strand vom festland darf man halt so
viel gefunden
und interessanterweise ist es dann ja
von irgendjemand da abgeholt worden und
niemand musste mehr was geblieben ist
ja genau
obwohl diese die satire da gehabt aber
man sie dann ganz schöne geschichte das
war auch ein irgendeinem schluss in
afrika da ist auch so ein wesen da gab
es auch ein foto zu angespült worden und
das hat dann angeblich noch kinder
angegriffen die dann geflohen sind und
dann sind die besucher dann sind die zum
dorf und die sind dann sehr zurück und
haben das tier sich dann angeguckt und
die kinder blieben dabei ja das hat uns
angegriffen und das war wirklich ganz
ganz merkwürdig aus und dann stellte
sich hinterher heraus es war ein
faultier rollte ins wasser gefallen
januar besser unter 400 mal darfst du ja
recht hast ich habe ja genau haben wir
einen film darüber berichtet bergen auf
und dieses tier das war als faultier
also wirklich nur noch an den krallen zu
erkennen soll
konnte man überhaupt nicht sehen was das
überhaupt mal sein sollte und da mischen
sich dann nämlich auch solche
geschichten die man das tier das war
vorher im wasser natürlich auch schon
tot
es ist vielleicht mal gegen eins von
diesen kindern geschwemmt worden
das ist da das kind dachte es hätte ihn
angegriffen und daraus wird dann so eine
riesen geschichte und es lässt sich dann
auch ganz klar immer klären
ich denke bei den allermeisten tieren
lässt es sich auch klären dass das ich
von krisen sind es gibt schon die
merkwürdigsten kreatur
so muss es wissen
entschuldigung ich bin österreicher es
tut mir leid da trifft man ganz viele
ganz seltsame kreaturen auf 21 ja das
kann ich euch versprechen
ich wurde ja nicht in der stadt wo du
wohnst oder was ja also weiß ja wie das
bei mir ist ich ärgere mich jedes mal
wenn wir irgend jemand sagt ich wohne in
den bergen da kriege ich immer leichter
zu kommen weil ich vollidiot musste
meinen urlaub machen und dafür auch noch
mit zahlen ja und das ist aber dass das
beste ist ja das beste ist ja wenn man
die leute ja warum also mir würde es
auch niemals einfallen in die berge zu
fahren dort urlaub zu machen und wandern
zu gehen er ist doch kein urlaub ja
keiner weiterarbeiten fürchten und dann
und dann kommt der yeti um die ecke um
mal wieder zum thema zurückzukommen so
sieht er aus
er schreit und du kannst es nicht
zuordnen
dabei ist es nur der jäger und das ist
der höchste je ist der oesterle und das
ist eine jahren ist hat der jäger wieder
einige von uns schreit genau
also ich sagte einem bergen kannst du
tolle dinge erleben sollst dich
vielleicht mal bemühen lieber kripo es
einfach mal der urlaub zu machen
nein man rauf auf seinen 3000
also ich bin schon mal über die
hochalpenstraße gefahren dass das war
doch über 3000 28 also ich war irgendwie
mit einem relativ leistungsschwachen
kombi wichtig mal mit vielen leuten
es war schön also ich sage mal aber eins
ist mal klar gesehen
der mystery banden urlaub der wird
kompliziert
mach mal jeder das was er möchte aber
wir waren ja bei irgendwelchen bilden
monstern ja kryptozoologie genau das ist
auch noch so ein schönes thema wo ich da
gerade schon dieses mit dem schnabeltier
erzähltempo das wären teilweise dann
auch wirklich so in die wirklichkeit
hinein schwappt und man denkt so gab es
ja doch so ein komisches tierchen aber
andere sachen die da so gesichtet werden
sollen
obwohl ich betone noch mal ich
unterstelle den leuten ich gar nicht
allen dass sie lügen
aber ich kann mir nicht erklären oder
ich glaube nicht dass es da noch tiere
in bestimmten größen gibt die dann zum
beispiel irgendwann mal so ob normalen
wanderweg lichtenwald glauben ist es
immer mal wie tiefsee des meeres außer
acht da kann ich ihnen so etwas noch
vorstellen sibirien oder sonstige
einsamen gegenden habe ich jetzt nicht
so auf dem schirm wie groß taktieren
auch sein können dass sie nicht entdeckt
worden sind
von irgendwelchen ameisen oder sonstiges
mal abgesehen
aber ich kann mir nicht vorstellen dass
diese tiere dann auf einmal oder
häufiger irgendwelchen dann daran
den weg laufen und wenn ich dann diese
videos sehe dann wandern ja nicht nur
die wanderer sondern diese yetis die
wandern da ja auch her
die laufen ja nicht verschreckt durch
die gegend oder so sondern sie gehen
ganz gemütlich spazieren drehen sich mal
umgucken dann wieder nach vorne und
gehen dann ganz glücklich weil ich da
mal kurz unterbrechen darf trikots ich
hab da mal ne frage ja angekommen ist
gibt einen plot die bigfoot ja wie würde
das sich in vor der kamera verhalten ja
so wie er sich in freier wildbahn auch
für helga werden
wie jedes andere wilde tier auch als
würde entweder angreifen lauern oder
flüchten mehr möglichkeiten hat so ein
tier eigentlich nicht also entweder es
greift sich an das tun sie ja zum glück
nie sonst hätten wir die ganzen schönen
parade aufnahmen nicht flüchten scheinen
sie aber auch nichts zu tun sondern sie
sie entfernen sich ja nur eine ganz
normalen geschwindigkeit und dieses
abfahrten dazu zwischen angriff und
flucht diese dieses landes beobachten
machen sie auch nicht also sie gehen
spazieren
das wohl hat mich gehen wir mal davon
aus dass sony edis und yeti oder so ein
quatsch
genauso überrascht ist nicht zu sehen
wie du ihn würde dann immer noch einfach
weglaufen oder würdet ihr erst mal
gucken was du für einer bist der würde
dann also lauern also gucken ich
beobachten und für beides hat bereits
seiner flucht oder andere es sind halt
so die sachen die angelegt sind wenn er
aber jetzt merkt dass du ihn nicht
wirklich du bleibst hier auf abstand ja
dass du da jetzt nicht wirklich was
willst und der macht sich dann so
langsam vom acker arbeit würde denn dann
wohl machen während er dann weggeht
würde sich doch mal gelegentlich oben
drehen um zu gucken ob du mich volks
oder so dass das sollte man annehmen
also bin ich mal davon aber aber genau
aber genau das das macht er in diesen
videos hast du recht aber dieses
abwarten dieses lauern das fehlt mir
dazwischen das heißt er geht spazieren
sie dich guckt zu dir und geht weiter
spazieren
das halte ich für ein untypisches
verhalten wenn wenn wenn man regenwalds
begegnet oder so lässt das bleibt auch
erst kurz stehen das zug bleibt stehen
guck dich an und dann entscheidet es
sich entweder es sind weg oder es geht
gemütlich weg beziehungsweise woanders
hin oder es bleibt gar dastehen wenn du
weg ist aber aber das sieht aus als wenn
diese gettys und so einfach nur
spazieren wie ein erhöhen diese diese
reaktionen dazwischen die fehlt mir bei
den allermeisten videos gleich gibt es
eins oder zwei jahre ohne urteilen zu
wollen ob diese videos echt sind oder
nicht es geht nicht nur um diese
erhalten um die serie hält weise die man
da beobachten könnte ist es ja so dass
diese videos er nicht von anfang an
gedreht werde wir sind ja nicht alle so
doof ich ein rennen mit der laufende
kamera deutschen bahn sondern die sehen
was und zwischenzeitlich hatte dass die
vielleicht auch schon entdeckt und dann
formulieren ihre kamera und halten die
hoch und da ist das schon in bewegung
und geht und guckt sich um ob derjenige
folgt nun also das ist ja immer teil
aufnahmen von der situation die da
entstanden sind theorie und arnold ist
die kamera aus und tötet mich oder und
macht ich kann man ja aber ich denke mal
ich denke mal dass das wenn das tier
geht und sich umdreht und guckt ob du
folgst und weiß ich dass dieses
verhalten sag ich ja dass das ist normal
das ist das hat sich dazu entschieden zu
flüchten bzw sich der bund zu trollen
und guckt immer wieder was passiert
völlig normal dann will ich auch diese
aber
speziellen gebiet gesichtet sondern
hauptsächlich außerhalb
ja ich hatte auch noch kein nacht bei
männern mülltonnen oder sogar schon
immer irgendwie ein bisschen so im wald
aber es ist häufig noch so in der nähe
von wanderwegen oder so sieht man schon
auf diesen bildern dass es nicht völlig
abseits ist sondern das ist noch so in
bann der video-bereich vielleicht
vielleicht mal 1 einfängt zu sagen aber
die bären ja eigentlich auch sehr gut
geschrieben die sich nicht nur 180
sondern beschreibt jahr ist zwei meter
oder noch büchern also sie da wirklich
dann nicht und auch fällig dann sehen
also die auch wenn sie sich dann
verstecken müssen ja nur sie sich ihm
quasi auch wenn sie sollten bildern aber
nehme handelt sie haben jetzt auch noch
einen bestimmten geruch sei dass die
schon die gefahr von sehr weit weg da
können sie sich schon darauf einstellen
da kommt etwas was jetzt nicht in den
wald genannten menschen berufen und
darum kommt es vielleicht auch wieder zu
sehr seltenen sichtungs fällt mir also
es gibt diverse befugt forscher die
jahrelang nach diesem phänomen nach
wagen quer durch die wälder spazieren
aber ist ja noch keinen blick für
wahrgenommen haben ja selbst nicht
überzeugt dass sie existieren
jetzt denke ich mir da wie ist das
möglich da bleibt das ab morgen bestehen
gericht einen bestimmten geruchssinn
haben weil es gibt ja bei den tieren
wenn du den beständen duo kam sind die
bag aber aber nur eins auch in der
richtigen windrichtung stehen ich meine
gegen den griechen können die jahren auf
mich also dann ist richtig ergab das
heißt immer könnte man dadurch dann
nicht punkten dass man sagt das ist
immer so etwas ist nur halt wenn es mit
der windrichtung also wenn man wenn die
weg mit der windrichtung des menschen
sind dann können wir anbietern klar
schwierig
gehörte also wenn du durch den hörer
aufwachsen die ersten die den was war in
der ferne ungefähr da ja obwohl erst
dann sollten sie auch erstmal gucken
vielleicht ist das ja was was die jagen
die frage ist doch ob das vegetarier und
erbrechen oder fleischfresser sind oder
beides also im prinzip stört mich auch
wir hatten ja gerade schon mal über
diese population gesprochen und macht
man so um die 100 stück sagen wir mal
damit sich das so lange halten kann und
alle ähnlichen wesen menschenaffen
sonstiges leben in gruppen oder robotern
oder egal wie man das nennt sich heute
sind wildschweine in größeren verbänden
aber diese für diese sichtungen die ist
immer nur auf eine oder ich glaube ich
hatte mein video gesehen auch zwei teams
beschränkt das heißt wenn die dann durch
den wald gehen auch nahrungssuche oder
was auch immer
sollte es doch auch logisch sein komme
ich damit meine logik ich weiß sollte es
auch logisch sein dass wir dann in
gruppen unterwegs sind einfach weil es
effektiver und sicherer ist aber ich
sehe nur ein sondern genau wie im
schlechten horrorfilm so wird trennen
und die g6 hatten sterben das erste ja
ich sehe schon gekommen da heute wohl
nicht so richtig zum ende wir können
weder die wähler die existenz noch die
nicht existenz von solchen wesen
beweisen aber das ist auch nicht
ich sag mal der hintergrund hier geht es
ja mythen talk mystery tork eigentlich
nur so ein bisschen quatschen über so
dinge lösung ist lösungen kann man nicht
erwarten wie anderswo auch nicht tun
das ganze ist ja mehr so ein gespräch
unter uns hört ja kaum jemand zu
ihr könnt also ich für meinen fall
ich sag mal ich halte es nicht für
ausgeschlossen dass es wesen gibt die
wir jetzt noch nicht gefangen haben
deshalb deren existenz nicht 100 prozent
beweisen können möchte das nicht
ausschließen
und ich bin auch der meinung dass es so
einen sexprotz accessoires es existiert
aber und eine berufung dass es
vielleicht ein nur ein tier ist also
also nicht irgendwas anderes was super
intelligent ist oder so seine sich dabei
um eine eine rasse die vielleicht noch
nicht entdeckt worden ist die sich dann
sehr in den wäldern augen fällt niveau
soll
soll ich jetzt noch was ganz anderes
sagt klavier kann jetzt sagen dass du
kannst du sagen was immer du möchtest du
weißt ja okay also ich denke nicht dass
es diese wesen gibt die schon
zwischendurch mal gesagt unter mehr oder
so kann ich mir alles vorstellen aber
dass diese hier tatsächlich unbeobachtet
längere zeit in den wäldern oder so
leben sollen kann ich mir nicht
vorstellen ich weiß nicht was die leute
sehen aber bestimmt keinen yeti oder
ähnliches sind glaubt auch nicht dass
eine unbekannte affenähnliche artist die
noch nicht entdeckt worden sind ich
glaube einfach und das sage ich jetzt
mal so diese dies ist eine legende
ja danke ich für das gespräch für die
stellungnahme wir sind diesmal am ende
angekommen
draußen in den sendeanstalten und
geschützte gebe sag ich mal vielen dank
fürs zuhören und ja ich würde mal sagen
wir alle drei und ihr hoffentlich hören
uns dann beim nächsten mystery baten top
liga ich sag mal