{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q7qeUqZGPMs","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldung #8 \u29f8 2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde heute gibt es die achte
Ausgabe der Mystery Kurzmeldungen für
das Jahr
2023 und ihr wisst das ist das Format
indem wir uns mal auf den Online
Ausgaben von Zeitungen umsehen im Blogs
Foren oder auf Websites um zu sehen was
es dort an Meldungen bezüglich der
Themen Mythen und Mystery gibt und alles
was diese Themen so ein bisschen
anschneidet ich möchte heute mit einer
Meldung beginnen die hätte man glatt als
kuriose Meldung dieser Ausgabe verwenden
können hätte wenn das ganze nicht so
traurig und ernst gemeint wäre und da
kann man sich dann einmal Gedanken
darüber machen was das Ganze überhaupt
soll das del Rio Police Department aus
den USA das hat auf Facebook einen
Artikel veröffentlicht und dabei geht es
um Aufnahmen eines unbekannten
Flugobjekts also eines UFOs das über
ihrem Ort gemacht wurde es hätte viele
Meldungen gegeben über diese Sichtung
und es hätten einige Videoaufnahmen das
Department erreicht man wäre jetzt mit
der Klärung dieses Vorfalls beschäftigt
und hätte auch schon einige Spezialisten
aus dem Bereich der Ufologen kontaktiert
die sich aber noch nicht endgültig zu
diesen Aufnahmen äußern wollten ja klare
uferaufnahmen am hellesten Tag gemacht
das klingt nach einer Sensation also
schauen wir doch mal in die Aufnahmen
rein ja da wird selbst der härteste
Skeptiker zum ufogläubigen diese
Aufnahmen die sind ja sensationell
besonders wo dieses UFO dann ja ständig
unter den Leitungen herfliegt anstatt
darüber und ich finde auch dass man ja
eindeutig sieht dass das ein echtes
alienschiff ist und nicht irgendeine
stümperhaft
zusammengebastelte
vollpfostenarbeit ja und ich denke
einmal mit diesen Aufnahmen ist die
Existenz von UFOs eindeutig geklärt wir
müssen jetzt eigentlich nur noch
herausfinden wer drin sitzt und das
ganze steuert aber ein ifel an der
Existenz den gibt es jetzt nicht mehr
und zwar weil das ganze ja noch
weitergeht kurz nach den Aufnahmen aus
der Augsburger Puppen kurz nachdem die
Polizei diese sensationellen Aufnahmen
veröffentlicht hat da passiert ja noch
etwas richtig wildes da ist nämlich so
ein Ding da
abgestürzt
ja ich stoppe das ganze jetzt mal hier
der hat also gesagt dass da irgendwas
abgestürzt ist sie wissen nicht genau
was es ist sie untersuchen es noch und
da kommt jetzt gleich eine Menge Militär
oder sie hatten eine Menge Militär da ja
und das liegt jetzt so darum und man
soll dem Ding nicht zu nah kommen weil
man nicht wisse ob das ganze irgendwie
radioaktiv ist ja bei Facebook bzw in
den Foren wo das ganze veröffentlicht
wurde da gibt es dann Kommentare wie ha
ihr seid so lustig so cool und die
ganzen alo Hutträger die werden das für
echt halten und bei euch dann
aufschlagen
hahaha und genau das ist der Zweck
dieser Übung die haben hier zwei drei
Polizeiwagen die haben Feuerwehrwagen
die haben Feuerwehrleute da und
anscheinend haben die alle nichts zu tun
das ganze ist jetzt keine
profiproduktion aber da ist schon so ein
bisschen Aufwand bei da liegt ja auch
dieses abgestürzte UFO rum und
mittlerweile wenn ihr mal so ein
bisschen Ausschau haltet gibt&#39;s da ja
auch andere Behörden oder ich sag mal
Organisation die derartige Videos
gedreht haben und das alles in der Zeit
in der so ein David grush an die
Öffentlichkeit ging mit seinem ja ich
sag mal wissen über abgestürzte UFOs und
Aliens und wo immer mehr
Whistleblower diesen Schritt machen ja
bisschen auffällig da muss man ja
irgendwie gegenhalten und das ganze
wieder einmal ins lächerliche ziehen und
deshalb werden diese Videos produziert
und die Reaktion die gewünschte die
bleibt ja nicht aus wie man in den
Kommentaren so teilweise dann lesen kann
die Essenz dessen ist dass alle die die
davon ausgehen dass es UFOs gibt egal wo
sie nun auch einmal herkommen mögen
dumme alohutträger sind und über die
kann man ja herrlich lachen und lustige
Witze machen ja Augen auf wenn Videos
von Behörden Sowi hier von der Polizei
kommen die dann irgendwie so einen Unfug
veröffentlichen wo man sich fragt haben
die eigentlich nichts B zu tun man muss
keiner der sogenannten
Verschwörungstheoretiker sein um zu
erkennen dass es da eine gewisse Agenda
gibt geia Lopez der Laguna in Brasilien
die sun hat einen Bericht über drei
Jäger aus diesem Ort veröffentlicht die
sagen wir haben einen schupacabra erlegt
diese drei Männer die erzählten dass sie
auf der Jagd waren als ihnen plötzlich
diese merkwürdige Gestalt über den Weg
lief der Chupacabra ich denke einmal das
ist klar das ist eine kriptiden oder
Sagengestalt die es in diesen
südamerikanischen Ländern geben soll und
er ernährt sich so vom Blut anderer
Tiere Ziegen oder Schafe oder wenn er
mal einen Menschen erwischt dann auch
mit seinem Blut diese drei Jäger die
sagen nun dass Ihnen dieser chupakabra
über den Weg gelaufen wä der sich dann
zunächst einmal einen Kampf mit ihren
Hunden geliefert hätte dabei wäre er
schon schwer verletzt worden und dann
wäre er geflohen und die drei seien
hinter imm her und hätten ih dann erlegt
mit ihren Gewehren und um das zu
beweisen haben sie dann noch ein paar
Fotos gemacht z.B diese hier ja in den
heimischen Medien da ist das ganze dann
auf unterschiedliche Reaktionen gestoßen
die einen die applaudierten weil sie der
Meinung sind das ist wirklich ein
schupacabra und die anderen sagen das
ist Unsinn das was wir hier sehen das
ist ein Affe und der ist wie man auch
anhand dieser verwesungsflecken sehen
kann schon einige Tage tot und die
Männer haben den einfach nur gefunden
und sich dann diese Story ausgedacht die
drei bestreiten dies und bleiben bei
ihrer
Version na mal wieder pleite und auf der
Suche nach einer
Verdienstmöglichkeit das ist überhaupt
kein Problem ihr braucht nur zwei Dinge
dazu einmal so eine Überwachungskamera
der Firma Ring das sind ja die wo man
außen die Kamera anbringt und egal wo
man ist Bild wird dann aufs Handy
übertragen ja das wäre so der einfachere
teil und der schwerere Teil der ist dass
er noch ein lebendes Alien braucht und
da könnte man sich ja jetzt die Frage
stellen was hat denn das ganze
miteinander zu tun die Firma Ring die
hat eine Pressemeldung herausgegeben und
zwar dass sie eine Million Dollar an
denjenigen zahlt der mit ihren
türkameras den Nachweis bringt dass es
Aliens gibt also eine Aufnahme die mit
ihren Kameras gemacht worden ist wo
irgend so ein Alien über die Straße
läuft so z.B ja und da aus den USA so
wie Ihr vielleicht ja schon in einigen
mryordz Meldungen gesehen habt die
merkwürdigsten türkamera Aufnahmen
kommen ist es ja gar nicht
ausgeschlossen dass irgendjemand eine
passende Aufnahme hat ja und wenn jemand
von euch jetzt denkt mann ich mache da
mit und ich weiß auch schon wo ich so
Bilder herkriege von Leuten die aussehen
wie Aliens quiipo so und real Mystery
die sind davon ausgeschlossen Ring weiß
Bescheid dass die so ein bisschen
merkwürdig
aussehen wohnt jemand aus der Werten
mythengemeinde vielleicht in Karlsruhe
ja vielleicht habt ihr es gesehen
vielleicht habt ihr es aber auch
verpasst was da neulich über den Himmel
flog in Karlsruhe aber einer hat&#39;s
gefilmt und das macht gerade so ein
bisschen die Runde im Internet da flogol
etwas sehr dreieckig anmutendes sehr
schwarzwirkendes über den Himmel das
ganze wurde wohl wie man gleich sehen
kann aus der Dachwohnung eines ja
höheren Hauses gefilmt und kann gleich
so ein bisschen die Stadt da unten sehen
ja ich sag mal so ein Flugzeug in dieser
Nähe wenn es jetzt Düsen getrieben ist
dann hört man das aber angeblich war da
nichts zu hören das Ding macht auch sehr
merkwürdige Flugbewegungen so stell sich
das auf diesem Video zumindestens da es
dreht sich in der Luft es steigt nach ob
oben und wieder nach unten hier mal in
etwas größeren
Aufnahme ja das bewegt sich schon
relativ hoch über der Stadt ja keine
Ahnung was ihr da gemacht habt zu dieser
Zeit in Karlsruhe aber irgendwie habt
ihr da anscheinend was verpasst was
meint ihr denn was für er so sehen wenn
ihr mögt dann schreibt es mal in die
Kommentare es gibt so Ereignisse die
sind dermaßen merkwürdig dass man da
einfach keine Erklärung für hat und in
dem Fall um den es jetzt geht da ist das
auch seitens der Wissenschaft nicht
anders es gibt einen Ort in Spanien der
heißt pravia und der liegt in Asturien
und seit ungefähr 5 Monaten leben die
Menschen dort in Angst vor kräen dass es
dort immer viele kräen gab das zeigt
sich da dar an dass sich im Wappen
dieses Ortes alleine schon sechs kräen
befinden aber es gab nie irgendein
Problem mit diesen Vögeln aber seit
ungefähr 5 Monaten scheinen diese Tiere
komplett durchzudrehen wie verrückt
greifen Sie die Fahrzeuge der Menschen
an die Häuser landwirtschaftliche
Maschinen und dabei versuchen sie mit
derartiger brachialer Gewalt z.B in die
Häuser der Menschen zu gelangen um diese
dann anzugreifen dass sie sich an den
Scheiben die die Köpfe blutig schlagen
wie man hier sehen kann die Vögel
scheinen vollkommen durchgedreht und in
einem regelrechten Wahn zu sein wenn sie
zu so einem Angriff übergehen und kein
Mensch weiß warum das jetzt so ist und
auch diese Ornitologen und
Wissenschaftler sind da völlig ratlos
und auch die Anwohner haben keinerlei
Erklärung was passiert ist dass die
Vögel jetzt so durchdrehen man hat die
der Vögel untersucht die sich da bis zu
ihrem Tode den Kopf gegen die
Fensterscheiben von Wohnungen und
Fahrzeugen geschlagen haben aber da fand
sich eben nichts es gab im Hirn dieser
Tiere keine Veränderungen im Blut fand
man nichts die Organe waren in Ordnung
die Wissenschaft steht vor einem
absoluten Rätsel ja das ist schon eine
merkwürdige Sache wie ich
finde das Turina Grabtuch das ist ja
schon seit Ewigkeiten Gegenstand von
heftigen Kontroversen die die einen sind
der Meinung dass es das Grabtuch in dem
Jesus nach seiner Kreuzigung
eingewickelt wurde worin sich dann sein
Bild sozusagen eingebrannt hat die
anderen sagen das ist eine Fälschung aus
der Zeit des Mittelalters und es wird
dann ein Gutachten nach dem anderen
erstellt und verworfen das geht wirklich
seit einigen Jahrzehnten so nach jedem
gemachten Gutachten erfolgt irgendeine
Untersuchung die dann bisher immer
irgendetwas gefunden hat in diesem Tuch
dass das vorherige Gutachten sozusagen
dann verworfen hat und mindest genauso
oft wie es Gutachten gab gab es den
Versuch ein realistisches Abbild des
Mannes zu schaffen der auf diesem
Grabtuch zu sehen ist sei es nun Jesus
Christus oder eben jemand anderes der
auf diesem Grabtuch dargestellt wird bei
dem Versuch dieses Abbild nachzuzeichnen
oder zu modellieren was sich auf diesem
Tuch befindet da gab es dann so einige
Schwierigkeiten denn wenn dann war
dieses Tuch ja um einen Leichnam
herumgewickelt und wenn es dann zu einem
Abdruck kam und das Tuch dann
ausgebreitet wird gibt es dann natürlich
Verzerrungen jetzt hat man eine KI auf
das torina Grabtuch angesetzt und diese
KI die hat alles ganz genau berechnet
und dann hat sie ein Gesicht entworfen
und dieses Gesicht zeigt entweder wie
eben schon erwähnt Jesus Christus oder
jemanden anderen der in dieses Grab
eingewickelt war oder aber wenn das
ganze künstlich aufgetragen wurde eben
jetzt das Ergebnis vom Abbild dieser
Zeichnung aber hier seht ihr jetzt das
Gesicht desjenigen der in dieses Tuch
eingewickelt sein
sollte ja nach allem was diese KI
berechnet hat gilt diese Darstellung im
Augenblick als die genaueste Darstellung
dessen was auf diesem Tuch zu sehen ist
das unterscheidet sich natürlich schon
erheblich von dem was da bis jetzt so an
Zeichnungen oder Modellierungen
herauskam so etwas hier zum
Beispiel ja nun geht so eine KI
natürlich ohne jegliche Emotion an so
eine Sache ran und auch ohne irgendetwas
zu idealisieren ob sie dadurch näher an
der in anführungserstrichchen Wahrheit
ist weiß ich natürlich auch nicht ja wer
hat das bessere Bild geschaffen Menschen
oder die
KI in Bulgarien verschwand im September
ein Mann und zwar komplett spurlos es
war nicht möglich diesen Mann irgendwo
ausfindig zu machen 16 Tage später hat
man dann seine Leiche gefunden die neben
einer Bahngleise lag soweit so tragisch
aber jetzt stehen Wissenschaftler vor
einem echten Rätsel denn die Leiche des
Mannes war nach 16 Tagen komplett
mumifiziert und zwar außen wie auch
innen alle Organe des Mannes haben sich
zu einer
unidentifizierbaren kleinen Masse
geschrumpft von denen ist nichts mehr
übrig und der Körper selber ist komplett
mummifiziert wie es normalerweise nach
Monaten oder Jahren der Fall wä und das
innerhalb von 16 Tagen man hat wirklich
alles untersucht an der Fundstelle was
dazu geführt haben könnte aber nichts
kann das erklären was man da vorgefunden
hat anhand der Spurenlage die Polizei
davon aus dass der auffinderort auch
gleich der Ort ist an dem der Mann
verstarb diese Sache ist laut Auskunft
des Institutes der Untersuchung nicht
erklärbar im Disneyland in Kalifornien
der hat jetzt etwas die Aufmerksamkeit
der Zuschauer angezogen und den
Attraktionen dort sozusagen die Show
gestohlen denn unter den Augen der
Besucher dort da flog plötzlich eine
dreieckige lichtformation über diesen
vergnüg üungspark ja damit waren die
Attraktionen dann mal eben Nebensache na
ja was soll man sagen Kinder sind Kinder
egal vom welchem Planeten sie jetzt wohl
auch kommen und ja warum sollen die
nicht auch mal ins Disneyland aber wir
schauen mal gerade in das Video so sah
das Ganze aus die Aufnahme wurde im
übrigen abends gemacht so dass es da
schon so ein bisschen dämmerte was mich
persönlich aber an diesem Video am
meisten begeistert ist die Tatsache dass
es mal einer gerafft hat dass man das
Handy querhält beim Filmen und nicht
hochgangt ich habe ja gerade eben hier
diese Meldung gehabt dass da einige
Männer vorgegeben haben sie hätten ein
schupacabra erlegt nun muss man sich
natürlich fragen wie kommen die Menschen
da in einigen südamerikanischen Staaten
auf die Idee dass es so etwas wie einen
schupacabra geben konnte die Antwort die
findet sich in Artikeln wie diesen hier
seit einiger Zeit finden die Bewohner
einer mexikanischen Ortschaft ihre Tiere
Tod auf dem Feld es sind tote Ziegen und
Schafe einigen fehlt der Kopf anderen
nur die Augen wieder andere haben tiefe
bisspuren und scheinen blutleer und laut
diesem Bericht handelt es sich dabei um
Dutzende von Tieren die dort schon Opfer
von was auch immer wurden und wie man
die Tiere vorfindet das ist eben immer
dieselbe Situation so wie gerade
beschrieben und sehr oft blutleer aber
mit Bissspuren irgendwelche Raubtiere
normale Raubtiere da wissen wir da ist
das Bild der Opfer ein völlig anderes
wenn man sie findet bleibt also die
Frage was richtet diese Tiere so zu das
ist übrigens nicht das erste Mal dass
dieses Dorf ich sag mal so heimgesucht
wurde vor zwei Jahren gab es das ganze
schon einmal dort hörte dann aber
irgendwann auf und jetzt geht das Ganze
g wieder los das Interessante ist ja
dass es diese Art Fälle mit der Art
zugerichteten Tieren ja seit Jahrzehnten
gibt und eine wirkliche Erklärung was
dahinter steckt die gibt es noch gar
nicht und die ganzen Raubtiere die da
aufgeführt werden die es sein könnten
von denen ist eben überhaupt gar nicht
bekannt dass die ein derartiges
Verhalten an den Tag legen würden und
die Tiere einfach so zurechten würden
oder sie in den Hals beißen würden um
ihr Blut zu trinken einen Chupacabra den
hat bisher allerdings auch noch niemand
wirklich präsentieren können ja bleibt
die Frage was kann es
sein Ja zum Schluss dieser Ausgabe gibt
es dann noch die kuriose Meldung und ich
kann euch sagen ihr müsst jetzt stark
sein es ist immer traurig wenn eine
Liebe eine große Liebe zu Ende geht und
vor allem wenn es auf diese Art und
Weise passiert und ich gebe zu es f mir
etwas schwer darüber zu reden aber ich
muss jetzt erst einmal für die passende
Stimmung sorgen mit der passenden Musik
diese Frau ja heißt Paola Floris und sie
hat etwas Fürchterliches erlebt vor 20
Jahren da lag sie auf ihrem Bett und da
spürte sie plötzlich wie sich eine Hand
von ihrem Bein hinauf bis zum
Intimbereich bewegte aber da war niemand
und sie bekam Angst aber dieses niemand
hat sie dann ordentlich mal rangenommen
und seitdem kam es jede Nacht 20 Jahre
lang und die beiden haben geknattert auf
Teufel komm raus aber jetzt nach 20
Jahren des exzessiven
rumgeknatters hat sie sich einmal
rumgedreht und sein Gesicht gesehen ja
und dann hat sie sofort Schluss gemacht
weil der so hässlich war die hat also 20
jahrelang mit diesem Geist
rumgeknattert und sich dann das erste
mal rumgedreht um zu gucken wer das ist
ja jedenfalls hat er lange Fangzähne und
das Gesicht von einem Gul darum hat sie
jetzt schluss gemacht ja was lehrt uns
das ich würde sagen für die Damen aus
der mythengemeinde wenn ihr z.B jetzt
beim Einkaufen am Supermarkt in der
Schlange da steht und euch einer von
hinten in den Schritt fasst dreht euch
nicht rum ihr könntet enttäuscht sein ja
und für die Männer heißt das sprecht die
Frauen immer von vorne an dann kann es
nicht passieren dass die euch nach 20
Jahren wegen eurem Pizza Gesicht
rauswerfen meine Güte was also egal ich
geb&#39;s auf wenn euch dieser Beitrag als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für
euch