{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YRd2eFmAY3A","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  # 10 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen seien im neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es eine neue
ausgabe der mystery kurzmeldungen
wir wissen das ist das format in dem ich
mich den meldungen aus zeitungen von
blogs und webseiten widmen die das thema
mythen und mystery behandeln oder eben
auch meldungen die diese themen
anschneiden
diese meldungen sind immer nur sehr kurz
und deshalb fasse ich die dann in diesem
format zusammen
und jetzt schauen wir einmal was es so
neues gibt meine lieben als erfahrene
kreuzfahrt teilnehmer da kennt ihr das
ja vielleicht ihr seid so auf dem meer
unterwegs und es macht nacht das
kreuzfahrtschiff fährt so der
untergehenden sonne entgegen und die
sterne erscheinen langsam am himmel ihr
schaut eure reise begleitung tief in die
augen in diesem romantischen moment dann
regnet es tote vögel und ihr denkt was
ein herrlicher abend ja irgendwas bei
dieser aufzählung war jetzt merkwürdig
und ich bin mir sicher ihr habt das
erkannt richtig mit euch würde gar
keinen urlaub fahren
aber was ich meinte das waren die toten
vögel die es regnet denn genau das ist
jetzt wieder einmal diesmal auf einem
kreuzfahrtschiff passiert das ist die
seite cruise center dot com
das ist so eine website für besatzungen
von kreuzfahrtschiffen
da hat jemand anonym einen bericht und
fotos und ein video veröffentlicht und
das ganze sollen aufnahmen von einem
kreuzfahrtschiff vom 30 april 2020 sein
leider wurden zum schiff und gute keine
näheren angaben gemacht
aber als die passagiere morgens
aufwachte lag das ganze deck des schiffs
voll mit toten vögel und das sollen eben
nicht nur ein paar wenige sondern
hunderte verteilt über das ganze schiff
gewesen sein
wir hatten dieses jahr schon einige
solcher meldungen da betrifft das ganze
aber eher nur starre aber das hier sind
ja jetzt keine starre die ornithologen
unter euch die mögen mich der
korrigieren wenn ich mich täusche ja
dieses merkwürdige vogelsterben das
nimmt zu aus nahezu allen europäischen
ländern hat man mittlerweile schon
solche meldungen gehört und klar
manche sagen 5 g aber das ganze findet
auch dort statt wo 5g noch gar nicht
installiert ist beziehungsweise läuft
aber egal wie und was der grund dafür
ist ein gutes zeichen ist das ganze
nicht in mexiko in einer kleineren stadt
namens achtung oco oroco alter da gibt
es im moment ein bisschen probleme mit
panik in die einwohner dort die haben es
mit etwas zu tun dass wir hier aus
vielen geschichten kennen
in dieser kleinstadt und um diese stadt
herum da sollen nämlich ein werwolf sein
unwesen treiben und da schon seit
geraumer zeit und die lokalen medien die
berichten regelmäßig darüber und in den
sozialen medien
da wird aus dieser gegend ebenso einiges
gekostet
zum beispiel fotos von fußspuren des
werwolfs die man da angeblich gefunden
hat nachdem bis dahin nachts nun schüsse
zu hören gab hat sich auch die polizei
eingeschaltet denn das ging diesen so
ein bisschen zu weit
die schüsse die wurden dann von menschen
abgegeben die den werwolf gesehen hatten
und ihn erschießen wollten angebliches
dieser werwolf über zwei meter groß und
er sieht halt auch so aus wie man sich
den so vorstellt also aufrecht gehend
mit wolfskopf und einem riesigen maul
mit langen reißzähnen und hemden mit
krallen die psychologen dort die sind
etwas skeptischer die sagen dieser
werwolf der wird ungefähr seitdem
lockdown wegen cobit 19 gesichtet
seitdem gibt es dort nämlich ein
ausgehverbot
und die menschen die haben angst vor dem
unbekannten
also verlagert man die angst lieber auf
etwas das
man kennt den kennt man der ist
unheimlich und vor dem hat man angst und
damit ist man dann mehr beschäftigt als
mit 19 und der ausgangssperre im moment
noch den einigen foren über ein bild
diskutieren bild das auf dem mars
aufgenommen wurde
ihr wisst ja da tauchen die
merkwürdigsten bilder auf aber ein
großer teil davon
der lässt sich daneben auch mit paraden
erklären also das was man darauf sieht
das sind dann irgendwelche tiere
steinkopf pyramiden solche dinge halt
aber ich es ist ein bild aufgetaucht es
zeit etwas anderes auf einer seite der
nasa die ich euch in der video
beschreibung verlinkt habe
da findet ihr bilder die von der
marsoberfläche gemacht worden
und da gibt es ein bild mit der
bezeichnung e 10 00 4 6 2 dieses bild
zeigt zunächst nur so eine art krater
aber es gibt ja menschen die laden sich
solche bilder in hochauflösender grafik
runter und fangen an die zu durchsuchen
und das hat doch jemand bei dieser welt
gemacht und dabei ist er dann auf eine
struktur gestoßen ihr seht ihr diese
kleine grüne linien da oben in diesem
kater das ist eine markierung die ist
jetzt nachträglich hinein gesetzt worden
nur damit man in etwas sehen kann wo das
ganze sich befindet was erscheint wenn
man das bild heranzoomt da zeigt sich
nämlich dann eine auffällige struktur
und das ganze sieht aus wie ein gebäude
grundriss und die ecken unten links und
oben rechts die sehen ja fast aus als
wären das rechte winkel
es gibt ganz noch in einem etwas anderen
aufnahmemodus also hier könnt ihr das
mal vielleicht etwas besser erkennen
hier das ganze jetzt noch mal farblich
etwas unterlegt wir kennen diese art
aufnahmen ja auch wenn die luftaufnahmen
von gebieten gemacht werden wo früher
einmal siedlung entstanden
da sieht man das ganze ja auch in etwa
so und das hier sieht eben genau so aus
wie das was man von der erde von diesen
aufnahmen her kennt
also von allem was ich bisher vom mars
so gesehen habe ist das so für mich die
interessanteste struktur schließt aber
da nichts aus genauso gut könnte man
sagen das ist eine natürlich entstandene
struktur wir können es nicht wissen
solange wir nicht da waren
um es zu untersuchen aber man kann ja
mal darüber spekulieren was es sein
könnte
was denkt denn ihr was wir hier sehen
sehen wir hier vielleicht den grundriss
eines seit tausenden jahren verfallenen
gebäudes oder ist das ganze paroli und
etwas das in der natur entstanden ist
und uns einfach nur an das erinnert was
wir durch diese bilder der luftaufnahmen
von der erde erkennen
in diesen zeiten in denen wir im
augenblick leben da ist ja nichts
unmöglich das wird ja immer verrückter
was da teilweise so an maßnahmen
ergriffen wird erst noch die existenz
einiger dinge vehement abgestritten und
dann wird mit deren existenz plötzlich
gedroht was dann schon etwas seltsam ist
in einem östlichen teil java in
indonesien der gravis ausgehverbot aus
bekannten gründen und drei personen die
haben sich daran nicht gehalten
drei männer wurden dabei erwischt und
zur strafe hat man sie dann in eine
hütte steckt die irgendwo in einem
reisfeld stand und die bei der
bevölkerung als verflucht wird das ganze
muss so schlimm gewesen sein dass die
drei jungs da schon nach drei tagen um
gnade pflegen und warten dass man sie
heraus lassen solle aber nicht weil sie
da tatsächlich geister und dämonen
gesehen hätten sondern weil alleine der
gedanke mit solchen wesen in einer hütte
eingesperrt zu sein
bei ihnen die blanke panik ausbrechen
ließ sie wurden dann begnadigt und
dürfen nach hause gehen unter der
auflage dass sie das ausgehverbot nicht
mehr brechen was sie garantiert nicht
mehr getan haben und seit dieser
maßnahme ergriffen worden ist da halten
sich ja irgendwie alle streng an dieses
ausgehverbot
ja und wer sich jetzt weiterhin nicht
daran hält dem fach damit gedroht dass
er auch in einer hütte oder in häuser
eingesperrt wird in denen es geister und
dämonen gibt und die dort ganz schnell
ich herumspuken nur wissen wir dass die
menschen dort unten einen mit geistern
und dämonen stark verbundenen glauben
haben und die regierung von indonesien
die kämpft seit jahren damit die sind
aber glauben aus der bevölkerung heraus
zu bekommen
plötzlich wird das ganze aber dann doch
genutzt um so ein bisschen angst zu
verbreiten
ich bin mal gespannt wie sie das
hinterher wieder dann gerade bieten
wollen
seit jahrzehnten da gibt es in england
in der grafschaft cambridgeshire ein
gerücht und eigentlich gibt es das schon
wesentlich länger manche sagen ungefähr
seit dem mittelalter
die rede ist von einem wesen das als
großkatze beschrieben wird
immer wieder berichten menschen darüber
dass sie dieser großkatze begegnet sein
wollen oder sie zumindest von weitem
gesehen haben wollen
und ungefähr seit den 1970 er jahren da
haben diese sichtungen dann deutlich
zugenommen aber ihr kennt das problem
gibt es keine fotos oder keine
videoaufnahmen
dann wird den menschen die diese
berichte abgegeben haben sehr oft
fantasie unterstellt oder naja dass sie
sich wichtig machen wollen und diese
tiere die man da gesehen haben will
die werden dann so in den bereich der
mythischen wesen so wie zum beispiel dem
werwolf eingeordnet das heißt dinge die
gruselig sind aber die es gar nicht gibt
und so ist das auch mit diesen
angeblichen großkatzen die da in
cambridge immer wieder gesichtet wurden
die wurde auf verschiedenste weise
beschrieben mal schwarz mal braun wahl
waren sie allein mal zu dritt oder viert
also alles nicht so richtig greifbar
weil es gleich mehrere davon sind dann
müsste es ja auch eine population geben
und das ist ja heute sozusagen in einem
land wie england gar nicht mehr möglich
dass dort tiere existieren die man nicht
kennt so dachte man bis vor kurzem
jedenfalls bis ein angehöriger der
university of cambridge ein paar fotos
machen konnte und zwar in seinem garten
beziehungsweise auf seinem land die
wurden dann in zahlreichen zeitungen
veröffentlicht und offensichtlich zeigen
sie eine großkatze einen panther
höchstwahrscheinlich man muss dem herren
der die bilder gemacht hat zugute halten
dass er das bild mit seinem handy voran
gesucht hat ich würde auch nicht
unbedingt in meinen garten gehen wenn
dort unter umständen ein wilder panther
drin wäre ja das könnte die bestätigung
einer jahrzehnte alten sage sein
einige wie gesagt die glauben dass es
diese sage und diese sichtungen schon
seit der zeit des mittelalters gebe aber
gehen wir davon aus dass diese sage so
wie die meisten ist nun annehmen so um
die 50 jahre alt sein konnte wo könnten
diese tiere dann herkommen
dafür gibt es eine erklärung 1973 da ist
ein gesetz erlassen worden in england
und das verbot der haltung jeglicher
wildtiere ja und nun geht man davon aus
dass der ein oder andere die eher so
eine großkatze hatte die dann einfach
ausgesetzt hat na ja die haben sich dann
in der natur gefunden und offensichtlich
eine kleine population gegründet
jedenfalls müsste das zu sein wenn es
sie heute noch gibt diese population
wiederum die hat es dann geschafft sich
bis auf ein paar sichtungen von menschen
fern und vor ihm versteckt zu halten
er ist wiederum hat jetzt kryptozoologen
dazu veranlasst zu sagen seht ihr es
geht doch das mit geringer population
tierarten überlebt haben die sich vor
uns verstecken
die wir schon für lange ausgestorben
oder gar nicht existent alten in england
hofft man jetzt eines dieser tiere
einfangen zu können um herausfinden zu
können woher sie stammen
kommen wir jetzt mal zur rubrik schöne
wohnung mit mythen metzger ein eigenes
freistehendes haus zu haben ich denke
das ist eine nette sache allerdings hat
nicht jeder das kleingeld dazu sich so
ein haus kaufen zu können ja umso
schöner ist es doch dass es jetzt ein
haus zu verschenken gibt und zwar dieses
haus hier und da denkt man doch mensch
da stehen die leute schlange und jeder
will die bude jetzt haben aber weit
gefehlt
dieses haus weiß noch nicht mal jemand
geschenkt haben dabei ist diese sache
ganz einfach und sehr angenehme bekommt
dieses haus geschenkt man muss nur dafür
sorgen dass es von diesem grundstück
verschwindet man kann es also abbauen
und anderenorts wieder aufbauen die
kosten dafür die würden in etwa 40.000
dollar betragen also ist es nicht ganz
geschenkt aber auf 40.000 dollar für so
ein haus
das ist dann doch wieder geschenkt ein
echtes schnäppchen eben aber niemand
möchte dieses haus haben und das soll
daran liegen dass es in diesem haus im
schönen louisiana dermaßen spuk mäßig
abgehen soll das es seit ewigkeiten
nicht ein einziger mehr geschäft hat
dort eine ganze nacht zu verbringen ohne
das haus fluchtartig zu verlassen
das haus hat mehrere vorbesitzer und
alle sollen dieses haus aus dem gleichen
grund aufgegeben haben nämlich wegen des
spuks und ein paar ghosthunter die
wollen auch herausgefunden haben wer
dort spukt nämlich diese dame auf dem
foto hier
diese familie hat dieses haus in den
späten 1920 er jahren erbaut und diese
frau auf dem foto die soll auf
merkwürdige weise in diesem haus ums
leben gekommen sein
was die aktivitäten in diesem haus
betrifft dennoch das ganze mit mtv
verglichen also da soll es gut abgehen
und die neue besitzerin die das
grundstück gekauft hat die hat da wohl
auch schon einiges von gemerkt und die
möchte eigentlich nur noch dass das haus
von dem grundstück verschwindet und
deshalb will sie es verschenken aber
niemand möchte es haben also meine
lieben für die skeptiker unter euch ist
das doch die gelegenheit jetzt ein haus
kostenlos zu bekommen macht euch auf den
weg noch es ist da
nun weiß ich ja dass ich es hier mit der
youtube luxus community zu tun habe und
das ist bei euch dann schon mal etwas
kosten darf ja deshalb weg mal die
blattgold bezogenen pralinen weg ich
habe hier was nettes im angebot da kann
man in irland ein schloss kaufen
ein wunderbar schönes schloss gelegen im
grünen komplett eingerichtet mit
pferdestallungen ja für freunde der
antiquitäten gibt es dann noch so eine
historische einrichtung wirklich sehr
schön
ein teil des sees gehört euch und ja das
ist das schloss noch mal es gibt einen
kleinen haken für die 1,5 millionen
punkte wie das ganze kostet da kriegt ja
leider noch ein bisschen spuk dazu
es war von einer sogenannten blauen frau
also die blue lady und die wurde schon
einige male dort gesehen und die soll
nicht so die freundlichste sein und im
keller dem ehemaligen verließ da spuckt
eben dann auch noch ein geister herum
ja das war noch wieder zwei echte
schnapper aus der rubrik schöner wohnen
mit guten metzger die in englischer
sprache erscheinen die japanische
zeitung asahi shimbun
die hat eine meldung herausgebracht die
ist schon so ein bisschen verwunderlich
am 28 april da erklärte der
verteidigungsminister
taro kono auf einer pressekonferenz das
war jetzt ein meldesystem für die
streitkräfte einführt wo sie begegnungen
mit ufos also mit unbekannten
flugobjekten melden könnten und das
verwunderliche daran ist dass die
japanische regierung seit jahrzehnten
erklärt dass es über japan noch nie eine
ufo sichtung gegeben hätte und noch nie
ufos in ihrem luftraum eingedrungen
wären weil es die gar nicht gibt
ja das ist mal eine komplette kehrtwende
man munkelt so dass das ganze da nix zu
tun haben könnte dass die amerikaner
diese beiden videos veröffentlicht haben
die aufnahmen unbekannter flugobjekte
zeigen von denen die amerikanische
regierung beziehungsweise die nie wieder
noch sagt das sind unbekannte
flugobjekte wir wissen nicht worum es
sich dabei handelt ja eine erstaunliche
neue offenheit die da so sich langsam
breit macht allerdings sagt kohle auch
es gibt keinerlei vorgehensweise dafür
was passiert wenn armeeangehörige ein
ufo sehen und es gibt auch keinen und
plan für eine etwaige landung von
außerirdischen in japan
das ist übrigens exakt dieselbe
regierung wie sie auch von unserer
regierung gemacht wurde
ja und ich habe auch eine meldestelle
eingeführt und die funktioniert
folgendermaßen wenn ihr dieses videos
informationen okay findet dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder um bis
dahin
alles gute für euch