{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MMPxFK8jW1E","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzemeldungen  #2\u29f801\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es die mixtapes vom 22
2018 liebe kanal bande kann es sein dass
ich nicht mehr alles so mitbekomme dass
ich in einen oder anderen trend verpasst
gut ich konnte das jetzt auf mein alter
und den cbi schieben der mich hier immer
füttern kommt und mich mit der
schnabeltasse mit getränken versorgt der
ist immer so laut da verstehe ich vieles
nicht aber das konnte auch an meinem
halb tauben ohr liegen jedenfalls habe
ich im moment den eindruck dass jeder
auf zeitreise ist nur ich nicht können
das irgendwie sein aber ich habe es
versucht ich habe es wirklich versucht
seit dieser geschichte mit kalle
blomquist hk nordqvist ist er da habe
ich wirklich alles versucht ich habe
meinen kopf in die toilettenspülung
gehalten mehrfach abgezogen ich bin
unter jeder küchenspüle geklettert die
ich finden konnte aber nichts nicht da
hat sich kein dimension zeigt oder sonst
irgendetwas geöffnet dabei hat es bei
denen ganz wunderbar geklappt also was
bitte mach ich falsch was mache ich
falsch denn im moment da häufen sich die
meldungen von leuten die alle aus der
zukunft zurückgekehrt sind und ganz
tolle beweise mitgebracht haben
so wie dieser junge mann der sind einige
foren auf einige webseiten gebracht hat
der sagt er wäre jetzt zurück aus der
zukunft und zwar aus dem jahre 6000 das
ist ja auch so ein ding mit jahreszahlen
die werden ja immer höher zuerst kamen
die dann aus dem jahr 2100 wieder oder
2028 sogar nur und ja mittlerweile sind
wir beim jahr 6000 auch da steigert sich
das immer weiter aber der typ der hat
einen beweis mitgebracht und jetzt
haltet euch fest das wird
bei weltbild erschüttern und jeden
zweifler überzeugen denn er hat die
stadt fotografiert india teleportiert
wohl und jetzt kommt das bild atmet tief
durch
na na was sagt er jetzt
das ist ein beweis endlich mal jemand
der was vorlegen kann übrigens dass das
so ein bisschen unscharf ist das liegt
übrigens daran dass er das gemacht hat
als er gerade noch in der zeitreise war
und da war das bild noch nicht so ganz
klar dass man es hätte fotografieren
können das kommt so lustig zeit strudeln
und er hatte leider dann kein platz mehr
auf seinem handy so und all die typen
die immer nach irgendwelchen bild
beweisen schreien wenn man irgendwas
erzählt jetzt hat das herr da guckt ihr
mann hätte ich doch mal eine geschichte
die ich so gut belegen könnte wirklich
kommen wir zu einem thema das ist eine
sache die sich wirklich rasend schnell
verbreitet und ich mache mir auch so ein
bisschen sorgen um die weiblichen
mitglieder hier dieser kanal bande ganz
ehrlich ich bin besorgt um euch kann es
sein dass die männerwelt so schlimm ist
dass ihr euch da ein bisschen anders
orientiert und damit meine ich jetzt
nicht hin zu frauen oder sohn ein
erinnert euch doch sicher noch an dieser
ton an diese eine frau die diese
beziehung zu dem geist hatte und auch
schon vorher beziehungen mit 20 geistern
hatte mit allen hat siege knattert ihr
erinnert euch sicher noch daran ja die
hat sich ja da extra auch von ihrem
freund getrennt beziehungsweise er von
ihr als er sie mal in flagranti mit
einem geist erwischt hat und dann ist er
gegangen hat gesagt mich wirst du hier
nicht mehr sehen und dann hat sie
wahrscheinlich gesagt man jetzigen auch
nicht aber wie dem auch sei das ist ja
nicht die einzige jetzt am wochenende
der hat eine tolle hochzeit gegeben und
ich muss sagen da wäre ich gerne dabei
gewesen das waren bestimmt alles ganz
ganz sympathische vernünftige leute denn
diese holte
meint ihr die hat auch ein geist
geheiratet und zwar den geist eines vor
300 jahren aufgehängten piraten und er
ist jack und die zwei haben sich
kennengelernt
sowohl bei ihr im bett sie spürte
irgendwann dass er neben ihr lag und
entwickelte sich nach und nach eine
liebesgeschichte draus gut das hat
sicher nichts damit zu tun dass sie in
ihrem wahren leben als jack sparrow
doppelauftritt beziehungsweise kern so
aussehen würde und den an den sie da
jetzt geheiratet hat der sieht von der
beschreibung laut ihrer beschreibung
sowie sie sich ihn vorstellt genauso aus
wie jack sparrow naja jedenfalls sind
die hier jetzt mit diesen brötchen in
internationale gewässer gefahren und wir
hatten dann ein medium dabei und dieses
medium hat dann kontakt mit dem geist
aufgenommen und dann wurden die getraut
und der geisterten durch das medium
gesprochen und hat gesagt ja ich auch
und dann waren die zwei verheiratet gut
da könnte man jetzt sagen oh mann haben
die ein wecker aber mal ganz im ernst
das ganze hat ja auch irgendwo vorteile
ja die frauen können sich auf diese art
und weise ihren mann so vorstellen wie
es ihnen gerne hätten
denn im wirklichen leben gibt es die
sowieso nicht jetzt kriegt bestimmt
wieder schläge in den kommentaren von
den weiblichen kanal banken mitgliedern
aber er ist in wirklichkeit habe ich
euch alle lieb hat irgend jemand von
euch schon mal existenzsorgen gehabt so
was soll aus mir werden wie wird meine
zukunft verlaufen werde ich eine chance
haben in dieser welt
gut wäre das hatte der kann
nachvollziehen welche häufigen die
apokalyptiker szene die am liebsten
jeden tag den weltuntergang noch einmal
er bei ofen würde gehabt haben muss als
die nachricht hier eintraf der asteroid
2011 ag 5 er hat eine gute chance im
jahre 2040 und zwar am 15 februar auf
der erde einzuschlagen
die chancen stehen 1 zu 625 das ist
recht hoch es gibt noch keine genaue
vorhersage wo er seine einschlägt wenn
er einschlägt aber die apokalyptiker
szene die ist sowas von begeistert die
braucht sich jetzt keine sorgen mehr
über ihre zukunft zu machen
brachial musik unterstützte videos die
das ende der welt propagieren bis zum
jahr 2040
ja ich habe schon einmal ein bunker
fertig gemacht und bei lebensmitteln
eingeräumt und obwohl 2040 da wär ich ja
ich glaube ich kann die lebensmittel
wieder rausholen arbeitet einer von euch
zufällig in einen bürojob
ja ich denke dann ist er wie das ist
wenn man den ganzen tag mit
irgendwelchen kollegen zusammen hockt
und man kann es nicht verhindern man
muss da sitzen
aber wenn ich mir dieses filmchen
ansehen dass ich euch jetzt gleich
zeigen wäre da denke ich mir da sind die
kollegen noch die bessere variante da
wohl doch eine junge frau im büro von
einem schmutzigen gespenst angegriffen
das hat sie da wild durch die gegend
geschmissen so jedenfalls die geschichte
zu diesem video ich weiß nicht genau von
valess ist jedenfalls macht es gerade
wieder so ein bisschen die runde
die junge frau die sich dazu ganz allein
und denken über stunden und dann
plötzlich scheint sie da irgendwas zu
greifen und hin und her zu schleudern
und dann wird realisiert sich da oben
links eine person oder scheint der geist
dieser jungen frau zu sein der da aus
dem körper getreten ist was bedeutet
dass sie das ganze nicht überlebt hat
aber schon wer das video von vorne bevor
die arge cham hat so eine gestalt den
raum betreten hat sich dem
materialisiert ja und dann geht der spaß
los
also ich hätte mal die wirklichen
kollegen sind einem dann doch wesentlich
lieber jetzt ist die frage was denkt ihr
über dieses video würdet ihr sagen das
ist echt die worte von einem bösen geist
angegriffen
oder würdet ihr sagen die schauspieler
ein bisschen rum und ist nicht gerade
oscar verdächtig das ist so meine
meinung im übrigen ja wenn ihr möchtet
dann könnte ich einmal etwas dazu
schreiben
vielleicht gab es da auch nur so ein
bisschen krach unter kolleginnen und die
erste die ist schon irgendwie über die
wupper gegangen und rächt sich jetzt an
der zweiten werks erschossen
ich muss noch mal auf das thema
zeitreisen zurück ich weiß das hatten
wir gerade am anfang aber es ist ja
nicht nur so dass unbekannte menschen da
kommen und sagen na ja ich war in der
zukunft und tolle fotos mitgebracht nein
man sagt das ja auch über bekannte
persönlichkeiten über stars oder eben
über einen us präsidenten
ja ihr habt es sicher schon geahnt
gemeint ist donald trump und da will
jetzt irgendjemand in einem wandteppich
der die schlacht von hastings zeigt
donald trump entdeckt haben und zwar da
oben dieser typ mit dieser roten
bekleidung ja und dieser aufgeweckte
forscher der hat ja nicht nur
festgestellt dass diese figur auf dem
wandteppich dieselbe haarfarbe und
dieselbe frisur hat donald trump nein
er hätte auf dieselbe hand und finger
haltung wie trump und somit ist bewiesen
dass donald trump ein zeitreisender ist
und dass er schon im mittelalter auf
einem wandteppich festgehalten worden
er bleibt jetzt nur die frage was
stellte jetzt da auf dem wandteppich
gerade da was hat er gemacht der
mittelalter traum was sagt adamek the
middle aged rente gehen oder beschwert
er sich gerade über fake wandteppiche
man weiß es nicht ich weiß ja nicht
manche leute hier haben da irgendwie
eine ausgesprochen blühende fantasie
wenn es um solche dinge geht
ja das waren jetzt mal so die schrägen
meldungen aus der mystery welt und habt
ihr auch manchmal das bedürfnis dass
irgend jemand vorbeikommt euch die ohren
abreißt und auf die augen nähte mit ihr
solche meldungen hier nicht mehr hören
und sehen ist ja kennt ihr das
aber gut da müssen wir wohl durch wenn
ihr das video als informationen liefern
lassen wir einen daumen nach oben da
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
wandteppich schlingel