{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-U3blsmvNeY","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #11 \u29f8  2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag mich
willkommen zu einer neuen ausgabe der
mystery kurzmeldungen dem format in dem
ich mich den kleinen meldungen aus der
presse von blogs und webseiten widmen
die die themen mythen und mystery zum
inhalt haben oder die diese thematik so
ein bisschen berühren
zunächst einmal möchte ich mich aber bei
euch ganz herzlich bedanken
ich weiß nicht ob es mitbekommen habt
ich habe es echt verpennt mittlerweile
sind für 150.000 gemein mitglieder hier
geworden
ich habe das zwar vor einer woche oder
anderthalb noch realisiert dass es bald
soweit ist aber auch dass es mir nicht
ganz so gut ging habe ich da irgendwie
den faden verloren und erst dann wurde
ich dann durch gratulationen in den
kommentaren daran erinnert dass es ja
schon so weit ist deshalb erst einmal
herzlichen dank an alle die diesen kanal
abonniert haben die hier schon lange
dabei sind nach dem kanal die treue
gehalten haben oder an die auch die neu
hinzugekommen sind
ich hoffe es wird euch hier gefallen ich
werde weiter versuchen es uns auf
unserem kleinen kanal hier so kuschelig
wie möglich zu machen
ich hoffe er bleibt weiterhin dabei
vielen vielen dank an euch
meine lieben es ist sommer die bäume
tragen wieder ihre grüne blätterpracht
überall sprießen die blumen und die
unbekannten pflanzen am wegesrand und
auf den feldern da gedeiht das getreide
das steht da zwar noch ziemlich grün
herum
aber es ist nie zu früh für ein paar
erste kornkreise und zu diesem thema der
kornkreise daher gibt es ja eine ganze
menge verschiedener meinungen deshalb
formuliere ich es jetzt einmal so es
gibt natürlich kornkreise die menschen
gemacht sind und manchmal sind die dann
schon so auffällig gemacht dass man
eigentlich schon dran fühlen kann
das ist eben ein menschengemachter
kornkreis ist so wie dieser hier ja das
bild machte gerade so die runde auf
verschiedenen plattformen sowie facebook
zum beispiel ein kornkreis in der form
eines ja uns derzeit recht bekannten
virus und in der mitte windows emblem
was uns dieser kongress sagen möchte ich
glaube das brauchen wir nicht mehr lange
zu diskutieren
aber darüber hinaus dass er menschen
gemacht wäre wenn er so wäre war er noch
nicht einmal echt
denn wie sich jetzt wunderbar
herausstellte ist das ganze eine reine
photoshop arbeit wenn er diese beiden
bilder hier vergleicht besonders oben
was diese rückwärtige landschaft angeht
und so der wettet er erkennen dass die
grundlage ein und dasselbe foto war das
rechte ist aus einem bildband über
kornkreise und das linke eben dann dass
der aus mit photoshop erstellte bild ja
meint jetzt wo man nachts nicht nur um
zwei haus muss um auf dem feld
irgendwelche kornkreise zu faken sondern
das gemütlich von zu hause aus machen
kann
da habe ich da sicher noch so einiges
auf uns zukommen
gelegentlich meine lieben da findet man
in foren oder auf webseiten schon einmal
themen die sind eigentlich abgegrast
lange vorbei aber dann werden sie wieder
einmal sozusagen ans tageslicht geholt
und neu diskutiert und wenn man sich die
fotos zu diesen berichten dann ansieht
dann kann man sich fragen ist das ganze
paroli
oder stand ja wirklich etwas und im fall
dessen worüber ich nun gerade etwas
gefunden habe
da geht es um die frage hat man da auf
dem mond wirklich eine pyramide
fotografiert oder ist das ganze para
juli das was damals diskutieren heute
wieder hervor gegraben wurde
das begann eigentlich mit diesem bild
das ist eine aufnahme die bei der apollo
17 mission zum mond gemacht wurde
sozusagen ein glatter fehlschuss denn da
konnte man eigentlich nichts drauf
erkennen das ganze war in wirklichkeit
recht dunkel man sei also so gut wie
nichts
dann wurden diese bilder ja irgendwann
einmal im internet veröffentlicht und
die haben sich dann einige runtergeladen
und ein bisschen daran herum gearbeitet
und zum schluss kam dann dieses ergebnis
und für einige ist klar das was wir dort
sehen das ist ein objekt das in der
ferne aufgenommen wurde und zwar in der
form einer pyramide
also man erkennt er jetzt nicht wirklich
so viel drauf weil das ding ja ziemlich
verrauscht ist und eigentlich auch sehr
stark mit filtern bearbeitet wurde
aber man hat sich dann auf die suche
gemacht er kennt ja diese enthusiasten
die dann zentimeter für zentimeter die
oberfläche des mondes absuchen
anhand der bilder die von der nasa
veröffentlicht wurden
man hat sich dann auf die suche gemacht
weitere pyramiden zu finden
naja nach der meinung einiger ist das
ganze auch gelungen zum beispiel diese
aufgabe hier da könnt ihr in der mitte
dieses ja was ist es ein krater also in
der mitte dieses kreises etwas sehen das
von der form her zumindest so beim
ersten ansehen schon eine pyramide
erinnert oder eben dann jene merkwürdige
aufnahme die es da auch nachgehen
und so wird der manchen ordnung mit der
eifrig diskutiert was wir dort sehen was
meine meine lieben sind dass spiele von
irgendwelchen steinformationen und licht
und schatten ist das parade oder stehen
da wirklich pyramiden auf dem mond
sollte von euch jemand gerade auf der
suche nach einem neuen job sein und so
ein bisschen interesse an story haben
da habe ich ein gutes angebot gefunden
okay der weg zur arbeit dürfte etwas
weiter sein weil das ganze in indien ist
aber das jobangebot ist interessant die
industrie hat einen beitrag
veröffentlicht über die erste paranormal
helpline in indien
das ist nicht ganz richtig wir wissen ja
aus vorherigen beiträgen dass da schon
mal jemand eine hatte und der ist dann
leider verstorben
aber wie dem auch sei dieser helpline er
hat derzeit ein problem nämlich die
bekommt so um die zehn anrufe am tag und
da geht es nach den angaben dieses
berichtes nicht darum dass jemand anruft
und sagt hier klappert das geschirr oder
rappeln die fenster nein es soll darum
gehen dass die leute dort anrufen weil
sie tatsächlich ein großes problem mit
poltergeister oder spuk haben und das
ganze soll sehr ausgeprägt sein
dieser junge mann den er schon auf dem
bild sieht der soll angeblich schon 100
dieser fälle bearbeitet haben
der nennt sich ceylan ihm das ist so ich
sag mal der neue stern
paranormal irgendwas die gta himmel in
indien und der sucht jetzt tatkräftige
unterstützung zum bolte geister
austreiben
ich weiß ja nicht optimal verläuft den
job jetzt annehmen und reich führte die
das sicher nicht ich glaube der lohn
indien ist nicht ganz so gut aber wenn
ihr es macht nimmt eine kamera mit
sendet mir eure videos
bei der nächsten kurzmeldung kann ich
mir vorstellen dass die wieder für
heiterkeit in den kommentaren sorgen
wird angeblich hat sich die us navy
etwas patentieren lassen und dabei soll
es um den schutz ihrer flugzeuge oder
die ablenkung feindliche raketen gehen
das ganze soll mit hilfe von
laserstrahlen gemacht werden dieser
feindlichen raketen die sollen damit
aber nicht abgeschossen werden sondern
es sollen trug bilder erzeugt werden
trugbilder am himmel dadurch dass man
verschiedene wellenlängen des lichtes
benutzt hat sichtbares und unsichtbares
da könnte es mit dieser technik möglich
sein
am himmel eben objekte zu erzeugen also
genauer gesagt bilder abbilder von
objekten allerdings ist das ganze eher
so zu verstehen dass dort oben dann
bereiche erzeugt werden die punktuell
sich erhitzen zum beispiel und dadurch
raketen ablenken
ob dieses patent was da angemeldet wurde
tatsächlich funktioniert das ist ja dann
immer eine andere frage aber ich denke
viele von euch die werden sich jetzt an
etwas erinnert fühlen so project blue
wie zum beispiel
aber wie gesagt die anmeldung eines
patentes und die tatsächliche
funktionalität dessen das sind zwei
verschiedene dinge
wobei aufgrund von project lumi
natürlich gesagt wird die amerikaner
sind schon lange im besitz dieser
technik ich habe euch diese in
anführungsstrichen patentanmeldung
einmal in die video beschreibung gepackt
das ganze ist ja nur eine skizzierung
dessen was da angemeldet wurde
sie bemühten gemeinde ich möchte jetzt
etwas tun das ich sonst nie mache und
ich weiß dass einige das jetzt wieder
als persönliche beleidigung ansehen
werden wie ich so was los hier mit rein
nehmen kann
aber ich muss trotzdem alles mail
anliegen ist ich möchte jemanden zum
geburtstag gratulieren
jemand mit dem ich in meiner frühen
jugend sehr viel zeit verbracht habe und
auch heute treffen wir uns ab und zu
noch einmal um uns gemeinsam an alte
zeiten zu erinnern und ein bisschen
passt es doch hier rein denn das ganze
hat auch etwas mit gespenstern zu tun
und derjenige den ich heute 25 5 2020 zu
seinem vierzigsten geburtstag gratuliere
ist pacman die ersten automaten dieser
sache games die wurden am 25 05 1980
ausgeliefert und damit begann sozusagen
sein siegeszug um die welt und es gibt
glaube ich selbst in der jüngeren
generation kaum jemanden der ihn noch
nicht kennt und eine anekdote am rande
der kleine gelbe punkt der die geister
durch die labyrinthe jagt der sollte
ursprünglich pac-man heißen aber das hat
man sich dann kurz vor der
veröffentlichung des spiels noch einmal
anders überlegt denn man hatte die
befürchtung dass einige jugendliche
vielleicht auf die lustige idee geben
den ersten buchstaben von dem wort zu
entfernen und am automaten mit edding
oder einem anderen stiftern durch einen
anderen buchstaben zu ersetzen wodurch
ein unschönes wort zustande kommen würde
also pacman alles gute zum geburtstag
demnächst sehen wir uns wieder und
schweden zusammen in erinnerungen
so ist aber schnell raus aus der
spielhalle und zum nächsten thema die
schriftrollen vom toten meer oder auch
kleineren rollen genannt die sind ja
hinlänglich bekannt man hat sie in den
1940 er und 50er jahren in höhlen im
westjordanland gefunden
die sind von besonders historischer
bedeutet diese schriftrollen die stammen
so in etwa aus derzeit 250 jahre vor und
40 jahren nach christus und das sind so
in etwa die frühesten aufzeichnungen die
man gefunden hat auszüge aus der bibel
stehen aber auch eben kommentare darüber
diese texte darauf die wurden in
verschiedenen alten sprachen verfasst so
hedrich zum beispiel oder aramäisch und
es ist davon auszugehen dass mehrere
hundert personen an der erstellung
dieser schrift räumen gearbeitet haben
zu erstellen um dieser schriftrollen der
wurde unter anderem papiers oder ziegen
oder schafe verwendet und das ganze
wurde dann in tonkrügen gelagert und in
diesen höhlen versteckt wo man sie dann
später fand seitdem sorgen diese
schriftrollen immer wieder für
diskussionen und die untersuchungen an
irgendwie haben eigentlich nie aufgehört
aufgrund der schieren menge dieser
fragmente die man da fand es sind
ungefähr 15.000 stück da wurden sie an
verschiedene labore oder universitäten
verteilt um dort untersucht zu werden
unter anderem auch an die universität
von manchester
und da gibt es etwas besonderes denn die
soli die hat auch so einige fragmente
erhalten
das steht überhaupt nichts drauf also
völlig leere
teile dieser schriftrollen so jedenfalls
dachte man bisher aber eine neue
untersuchung
die hat ans tageslicht gebracht dass
dort doch schrift vorhanden ist nur eben
schrift die man nicht sehen kann
jedenfalls nicht oder nicht mehr mit
bloßem auge aber neue techniken die
machen es nun möglich teile dieser
schrift wieder sichtbar zu machen
hier mal anhand eines beispiels eines
solchen fragmente slink so wie man es
mit dem bloßen auge sieht und rechts mit
einer sogenannten multi spektral
aufnahme da kann man eben doch so
einiges an stoff zeichen entdecken die
man bisher nicht sehen konnte
nicht mehr sehen konnte man darf also
gespannt sein was uns diese
schriftzeichen die man nun neu entdeckt
hat möglicherweise wenn man sie komplett
rekonstruieren und zusammenfügen kann
noch alles so offenbaren werden
zum schluss habe ich jetzt noch etwas
das den einen oder anderen von euch
interessieren konnte jedenfalls entnehme
ich dass so den kommentaren wenn ich ein
video mache wo durchaus die möglichkeit
besteht dass das eine oder andere
erlebnis auf diesem zustand beruht es
geht um das thema schlaf paralyse und da
scheint es ja so zu sein dass einige von
euch mit diesem problem zu kämpfen haben
oder hatten ein fünf studenten darüber
einen film drehen möchte der ist nicht
nur auf der suche nach menschen die
dieses problem haben sondern er hat auch
eine crowd funding aktion gestartet um
diesen film finanzieren zu können
das ganze findet also auch unter der
beratung eines mediziners statt der so
dieses thema zu einem schwerpunkt
gemacht hat ihr könnt euch die seite ja
mal anschauen ob das ganze etwas für
euch ist wo er sagt das würdet ihr
unterstützen oder auch bedenken da ja
vielleicht melde ich mich damals und
jetzt meine geschichte die ich mit
diesem problem habe
das scheint mir in der mythen gemeinde
nach dem was ich den kommentaren
entnehmen konnte neben dann schon so ein
paar von euch zu sein
also wenn ihr möchtet dann schaut mal
rein den link findet ihr auch in der
video beschreibung ja ich höre jetzt
hier einmal auf weil ich meine stimme ja
krankheitsbedingt auch noch etwas
schonen muss aber wenn euch dieser
beitrag als information gefallen hat
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ist freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch