{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S_ahh1BfDo8","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #12 \u29f8  2021 u.a Somertonman Exhumiert +  Unfassbare Artefakte gefunden\uff1f+ ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zwölften ausgabe
der mystery kurzmeldungen dem format in
dem ich mich so den meldungen aus der
presse von blogs und websites widmen die
sich mit den themen mythen und mystery
befasst und mit den themen die diese
beiden bereiche so ein bisschen
anschneiden und was ist er heute zu
berichten gibt das erfahrt ihr nach dem
intro
zu beginn möchte ich hier zwei themen
abhandeln zu denen ich jede menge mails
von euch erhalten habe
beginnen möchte ich mit diesem interview
mit obama in einer late-night-show einen
zugegeben hat das suv oder hps oder wie
auch immer man sie nennen will gibt und
dass man nicht weiß was es ist und man
könnte er sich auch nicht erklären wie
sie ihre flugbahnen fliegen also wie sie
so fliegen können sie eben fliegen aber
er sagte auch dass er nicht alles
erzählen kann was er weiß also
beziehungsweise dann nicht öffentlich
machen konnte was er weiß
aber das wesentliche ist eben dass man
weiß dass ich da im luftraum etwas
bewegt aber man eben überhaupt nicht
erklären kann was es ist
das ist so im prinzip das was er gesagt
hat und diese ganze sache die dauerte
vielleicht zwei minuten er hat er noch
erzählt dass er als er sein abend dann
angetreten hat als präsident gefragt hat
haben wir irgendwo außerirdische oder so
etwas versteckt und die antwort wäre
nein gewesen
natürlich hat dieser teil des interviews
das mit ihm geführt wurde dann in
entsprechenden kreisen für ziemliche
aufregung gesorgt denn noch nie wurde
von einem jetzt ehemaligen präsidenten
so öffentlich zugegeben dass man weiß
dass es unidentifizierbare flugobjekte
gibt und dass man sich nicht erklären
kann was es ist und nicht einmal weiß
wie sie so fliegen können wie sie es tun
mich persönlich hätte jetzt einmal der
teil interessiert den er nach seiner
aussage eben nicht öffentlich machen
könnte aber apropos öffentlich im moment
ist es ja so dass da irgendwie jeder
etwas aus seinem keller hervorkramt und
geheimes veröffentlicht ob es der cia er
ist oder din ev jeder hat ja irgendwie
gerade ein paar aufnahmen zeigt und so
ist das auch mit aufnahmen eines
vorfalls aus dem jahre 2009 10 der sich
beim kriegsschiff uss oma ereignete
das da auf see unterwegs war in der
nacht wurde bemerkte dass sich ein
objekt in ihrer nähe bewegt ungefähr 1
meter 80 m durchmesser
und das ding schwebte einfach in der
luft bevor es dann etwas tat was so
recht keiner glauben konnte es tauchte
nämlich ab ins meer
aber das wirklich erstaunliche daran
sind noch nicht einmal die video
aufnahmen die mit einer nachtsichtkamera
gemacht wurden und entsprechend
merkwürdig aussehen sondern das sind die
jetzt gelegten radaraufnahmen und diese
radaraufnahmen die beweisen dass in
dieser nacht eben nicht nur ein objekt
da war sondern ein ganzer haufen nämlich
14 stück die wurden von diesen 80
einheiten eben nicht erfasst aber das
radar hat es bemerkt und gleich zwei von
einander unabhängig agierende
radarsysteme
besonders eine fehlfunktion
ausgeschlossen ist und von diesem einen
objekt gibt es ja noch die aufnahme was
da im einzelnen jetzt alles so zusammen
kommt das will ich ja gar nicht erklären
denn auf unserer website da gibt es ein
video von mds und er hat das alles sehr
gut zusammen gefasst besser kann man es
nicht machen
für diejenigen von euch die dieses thema
interessiert setze ich den link mal in
die video beschreibung ansehen lohnt
sich da auf jeden fall ja wir warten
alle gespannt auf die veröffentlichung
der unterlagen des ce und anderer
staatlicher einrichtungen die sind ja
vom kongress dazu verdonnert worden
diese informationen die sie haben
öffentlich zu machen
keine ahnung wie ihr das seht ich denke
nicht dass viel dabei herum kommen wird
denn ausgeschlossen davon ist alles was
die nationale sicherheit gefährdet und
das legen diese organisation wie zb c ja
eben noch selbst fest
derweil konnte ich aber lesen dass es
eine ganze menge von klagen gibt gegen
die veröffentlichung also dass diese
organisationen wie sa oder nevio oder
sonst wer da gerade heftig vor gericht
klagen
weil sie ihre unterlagen nicht
veröffentlichen wollen
auf der einen seite werden dann diese
aufnahmen veröffentlicht und
radaraufnahmen und die navy bestätigt
auch noch die echtheit und obama sitzt
und sagt wir wissen dass das ist aber
wir wissen nicht was es ist und auf der
anderen seite wird geklagt gegen die
veröffentlichung der akten über diese
uhr pesos das ist so ein spiel der
verwirrung dass man schon aus vielen
anderen bereichen erkennt und auch da
ist nie irgend etwas von wert bei
herausgekommen zum schluss naja schauen
wir in diesem fall mal was denn da so
übrig bleibt
in australien wenn man daran denkt hat
man ja meistens so etwas hier vor augen
wie auf dem bild also aber zu china
gehört noch mehr nämlich das umland und
das ist dann schon so eine etwas wildere
landschaft so wie hier auf dem bild de
vries ist aco point und dieses gebiet
dort das ist so groß dass man dort
wirklich tagelang unterwegs sein kann
und dort ist längst noch nicht alles
erkundet und ein australier der da
unterwegs war
er hat sich ein bild gepostet von etwas
das er dort entdeckt haben will
sein name ist nigel care und der will
dort einen gigantischen fußabdruck
gefunden haben
an der längsten stelle da soll dieser
abdruck zwei meter 26 betragen und an
der breitesten stelle da soll er ein
meter 42 messen aber das ist noch nicht
alles was dieser ich sag mal fußabdruck
an überraschungen bereithält
denn offensichtlich zeigt der 610 an
so zumindest ist eben die auslegung des
herrn deren das ganze gefunden hat
leider habe ich derzeit noch nicht mehr
informationen über diese sache finden
können
1 226 länger fußabdruck das würde
bedeuten dass derjenige dem dieser
fußabdruck gehört wirklich riesig
gewesen sein müsste es gibt ja diese
debatte darüber ob es hier vielleicht
einmal riesen gab es werden immer wieder
fotos von irgendwelchen gigantischen
knochen gezeigt die man gefunden haben
will
aber irgendwie sind die knochen meist
verschwunden
aber man muss auch ehrlich sein da
tauchen auch jede menge fake fotos auf
und was dieses bild hier betrifft da
möchte ich ganz ehrlich sein ich bin der
meinung dieses bild ist absolut echt
aber das zeigt nicht das was es zu sein
scheint
ich denke einmal dass wir es hier mit
etwas zu tun haben dass sich irgendwie
geformt hat auf natürlichem wege in der
natur und dass das ganze nicht wirklich
ein fußabdruck ist aber das ist nur
meine persönliche meinung und wenn ihr
möchtet dann schreibt eure meinung
doch mal in die kommentare was ihr von
diesem fußabdruck jesu haltet kann von
euch jemand drei millionen dollar
gebrauchen also ganz ehrlich ich wüsste
was ich damit hätte ihr würdet dann
zukünftig in meinen videos im
hintergrund leichtes seychellen
meeresrauschen hören aber woher kriegt
man jetzt mal eben so 3 millionen dollar
naja für dieses problem gibt es eine
lösung der us-politiker just ilham
freight er hat im repräsentantenhaus von
oklahoma den vorschlag gemacht drei
millionen dollar an den zu zahlen er
einen lebenden beckford fängt humphries
ist übrigens der herr da unten links mit
dem blauen hemd das ist im übrigen der
selbe mann der vor einigen monaten ich
hab ja darüber berichtet gefordert hat
den vorschlag eingebracht hat eine
bigfoot jagdsaison zu eröffnen
dazu hätten sich dann jeder aus der
ganzen welt teure lizenzen dort
einkaufen können um auf bigfoot jagd zu
gehen das ist in den nachrichten
weltweit nicht so besonders gut
angekommen
deshalb hat er es diesen neuen plan
entworfen also drei millionen für
jemanden der einen big foot lebend und
unversehrt fängt und sozusagen
aus liefert natürlich auch jahr muss
dann eine teure lizenz gekauft werden
aber er hält es für einen riesen
vorschlag menschen aus der gesamten welt
nach oklahoma zu bringen
die dort massen darum geht nämlich
eigentlich um die einnahmensteigerung
des staates oklahoma beschwichtigen
führte er dann noch an dass niemand
plant den bigfoot irgend etwas anzutun
man will ihn nur fangen deshalb sei das
ganze keine jagd lizenz sondern eine
lizenz haben wir das ganze branche ist
ein hofft man darauf den zustrom von
sängern aus der ganzen welt die dort
viel geld lassen mal nur hypothetisch
der ist das ganze jahr relativ neutral
behandelt
was passiert eigentlich wenn es einem
gelingt gehen wir einmal davon aus es
gibt bigfoot und der wird gefangen ich
bin mir sicher er wird dann von
wunderschönen frauen sein pelz gepudert
und den nacken massiert bekommen und
doch mit weintrauben und edlen speisen
gefüttert bevor man ihn dann unversehrt
zurück in die natur und seiner familie
lässt ich bin mir absolut sicher da aber
bei diesen vorschlag gar nicht genannt
worden ist ob der bigfoot unbedingt aus
oklahoma sterben muss aber ich
beschlossen mich mal ordentlich zu
rasieren damit da wenn ich in der eifel
wandere keiner auf schräge ideen kommt
vor ein paar tagen da habe ich ein video
veröffentlicht da geht es um die frage
reale in klammern fragezeichen
zeitmaschinen versus time slips darum
ging es ja darum dass einige
wissenschaftler ernsthaft daran arbeiten
eine zeitmaschine zu entwickeln und es
ging eben um das thema time slips also
zeit überschneidungen und dass diese
fälle angeht der habe ich ja über die
wall street berichtet das ist eine
straße in liverpool wo so merkwürdige
times lieb ereignisse stattfinden sollen
im nachhinein erst habe ich dann diesen
artikel von mehr online entdeckt da geht
es um die frage haben sie jemals einen
times leib erlebt denn anscheinend ist
das etwas das in liverpool und anderen
städten in england öfter passiert
zumindest nach angaben der die das
erlebt haben wollen
es gibt auch einen mann dort der heißt
ort nie davis und der leitet so eine
kleine gruppe von menschen die sich mit
diesem thema time slips
auseinandersetzen und sie haben eben
jede menge historischer schriften
untersucht die haben alte zeitungen aus
dem neunzehnten jahrhundert untersucht
alte briefe die man in archiven verwahrt
und alles solche dinge und davis sagt
dass tausende über die jahrhunderte
hinweg tausende von engländern schon in
time slips geraten sein müssen nach dem
was sie in ihren schriften und
unterlagen beschreiben
und er hat wohl auch zeugenberichte
gefunden von menschen die das
verschwinden anderer menschen miterlebt
haben und auch die tatsache dass einige
dieser menschen nie wieder zurückgekehrt
sein
weil er in alten dokumenten gefunden
haben ja interessantes thema weil es
eben diese berichte bis heute gibt die
sind die heutige zeit dass menschen
sagen eben ist so etwas passiert ja
diese gruppe arbeitet gerade an einem
buch über das was sie da herausgefunden
haben wollen und ich werde mir das auf
jeden fall holen und euch dann hier
berichten
in einigen regionen deutschland da wird
ja schon ordentlich dialekt gesprochen
so ist es auch hier wo ich wohne in köln
da ist es dann eben kult und je weiter
und nördlich oder südlich man sich
bewegt desto schlimmer wird das ganze
ich erinnere mich immer wieder gerne
daran als der real mystery aus der
mystery bande mal ein video
veröffentlicht hatte und youtube hat
dann darunter dem schriftzug gesetzt ob
irgendjemand das ganze ins deutsche
übersetzen könnte ministerial mystery
österreicher und da wollen wir mal nicht
zu sein
stellt euch mal vor ihr werdet operiert
wacht auf und redet plötzlich in einem
dialekt den er nie zuvor gesprochen habt
diese fälle die sind ja angeblich nach
hirnoperationen hier und da schon einmal
aufgetreten dass menschen nach einer
solchen operation plötzlich eine andere
sprache sprachen
das ganze ist jetzt eine frau in
australien passiert die einer mandel
operation hatte sie erwachte aus der op
und als sie dann zu sprechen begann
da hatte sie plötzlich einen irischen
akzent und das obwohl die frau in
australien geboren war dort aufgewachsen
ist und nie irgendwo anders lebte und
immer diesen sogenannten aussie akzent
hatte natürlich hat niemand dafür eine
erklärung genauso wenig wie es dafür
eine erklärung gibt dass menschen nach
hirnoperationen dann angeblich erwachen
und in einer fremden sprache sprechen
die sie zuvor nie beherrscht haben
es gibt in der medizin tatsächlich fälle
vereinzelte fälle in denen dieses
phänomen beschrieben wird
die frage ist nur wie kann es sein dass
man plötzlich eine sprache beherrscht
die man nie zuvor gesprochen hat bei den
medizinern sowohl weil dieser frau wie
auch in diesen anderen fällen gibt es da
nur schulterzucken
es gibt ja so diese theorie manche
menschen glauben dass jedenfalls dass
alle sprachen die man so kennt auf
dieser welt in unserem hirn irgendwo
abgelegt sind und nach der geburt wird
die entsprechende sprache daneben
aktiviert da sagen ein anderer wiederum
das ist völliger blödsinn wir sollten
das überhaupt funktionieren
aber eine erklärung für diese vorfälle
wie haben sie dann natürlich auch nicht
was denkt ihr
so etwas sein kann dass man aufwacht und
von mir aus nur lediglich einen anderen
akzent hat wie jemand der aus einem
anderen land kommt wenn ihr möchtet dann
schreibt mal in die kommentare
es gibt fälle die findet man auf youtube
in videos in fast jeder sprache
solch ein fall das ist der fall des
sogenannten sommertag in aller kürze
zusammengefasst am ersten dezember 1948
wurde in klamotten in australien die
leiche eines unbekannten mannes am
strand angeschwemmt
der war mit einem anzug und krawatte
bekleidet dazu fanden einen koffer mit
kleidung bei der alle etiketten
herausgetrennt waren aber in der tasche
des mannes da war ein vettel und auf
diesem zettel da standen zwei worte in
der sprache farsi und die bedeuteten es
ist vorbei unser team versuchen eben
menschen auf der ganzen welt
herauszufinden wer war dieser so
genannte something many so war er tot
wie so befand sich dieser merkwürdige
zettel in seiner tasche mit den worten
es ist vorbei auf der phase sprache es
gibt endlos viele videos auf youtube die
sich damit befassen es gibt
tv-dokumentationen es gibt podcasts also
da wird genug darüber diskutiert und es
wird versucht irgendeine theorie zu
entwickeln
die passen könnte was er hier jetzt seht
das ist ein bild das die in australische
polizei veröffentlicht hat stammt vom 19
mai 2021 und was darauf zu sehen ist
dass es die exhumierung des sogenannten
sommertag hier noch einmal auf der
website der south australian police
nachzulesen der beschluss der wurde
gefasst
um heute mit modernen mitteln
dna-analyse usw
eventuell aufklären zu können wer das
sortiment nun wirklich wahr zumindest
erhofft man sich aufgrund der dna
analyse herauszufinden wo er
letztendlich denn her stand aufgrund der
tatsache dass dieser sommer termin vor
seiner beerdigung damals einbalsamiert
wurde habe man aufgrund der chemikalien
die dazu verwendet wurden so ein
bisschen die befürchtung dass man nicht
mehr genug brauchbare dna
zusammenbekommt aber wie heißt es doch
die hoffnung stirbt zuletzt und man will
es zumindest versuchen
ich bin mal gespannt was dabei
herauskommt dass er ist das sogenannte
magnolia hotel in texas in singen ein
sehr altes hotel das allerdings heute
nicht mehr als solches genutzt wird
sondern das ganze ist nur noch ein
museum das es dazu kam dass hat einen
tragischen grund das haus wurde 1840
erbaut und nach rund 34 jahren wo es im
betrieb war
da kam es dann zu einem schrecklichen
ereignis im jahr 1874 drang dort ein
geistig verwirrter mann mit einer axt
ein und ein kleines mädchen von acht
jahren fiel ihm zum opfer
nach so einem ereignis blieben dann die
gäste aus weil dort natürlich kann
niemand mehr so gerne übernachten wollte
das hotel wurde daraufhin geschlossen
und zwar so wie es war mit der
kompletten inneneinrichtung hin und
wieder wurde dann nach dem haus geschaut
von menschen die dafür gezahlt wurden
aber alles in ordnung war das grundstück
wurde ein bisschen gepflegt und es wurde
im haus selbst kontrolliert ob niemand
dort eingedrungen war und so weiter
diese menschen wiederum die berichteten
von merkwürdigen ereignissen in diesem
haus möbel in zimmern die man gerade
erst kontrolliert hatte die waren nach
wenigen minuten wenn man wieder hinein
sah verstellt es wurde davon berichtet
dass man eine weinende mädchen stimme
hörte oder genau anders herum eine
lachende mädchen stimme und
man vernahm das geräusch von kleinen
füßen die durch dieses haus treppen sehr
schnell machte dass die runde und dieses
haus galt als spukhaus und alle gingen
davon aus dass es sich bei diesem geiste
dort spukt um dieses kleine mädchen
handelte was damals ermordet wurde
namens emma vor ein paar jahren hat man
in diesem haus einfach auch zur
überwachung kameras installiert und
immer wieder gibt es da merkwürdige
aufnahm und jetzt im mai 2021 wurde da
wieder so eine aufnahme gemacht kurze
erklärung was wir hier gleich sehen
werden man hat in diesem museum so eine
art kinderzimmer eingerichtet liegen
spielzeuge drin in der mitte des raums
liegen so zwei kugeln vielleicht kennen
ja so etwas wenn man die auf dem boden
schmeißt dann beginnen die damit
flackerlicht und es liegt noch ein ball
dort herum
das ganze wurde mit dem handy von dem
monitor der sicherheitskamera abgefüllt
und ereignet haben soll sich dann das
hier
bei der beurteilung dieser aufnahmen der
würden sich wahrscheinlich wieder mal
die kleine wortwitz geister scheiden
diese aufnahme die wurde erst am 25
mai also heute an dem tag wo ich das
video mache vor sechs tagen
veröffentlicht und in einigen foren wird
da schon mächtig darüber diskutiert oder
spuckt das lied wo im auge des
betrachters und daran ob man an so etwas
glaubt oder nicht und wenn ihr möchtet
da können wir ja mal in die kommentare
schreiben was ihr davon haltet
ich sage das jetzt mal ein bisschen
näher an da können das noch mal sehen
aus der nähe
manchmal haben die leute wirklich
merkwürdige probleme eine frau die hat
eine neue wohnung bezogen diese wohnung
übernahm sie zum teil möbliert und darin
enthalten war eine küche diese frau die
hatte eine katze und diese katze die hat
es dann fertig gebracht sich hinter
diesen küchenmöbeln zu verstecken
aber irgendwie nicht mehr hinaus zu
kommen also rückte diese frau zusammen
mit ihrem freund dieser küchenmöbel von
der wand ab und dort entdeckten sie ein
loch in der wand
sie holten eine taschenlampe leuchteten
in das loch hinein und entdeckten
dahinter einen kleinen raum also nur so
ein ganz kleiner raum wieso eine
besenkammer dieser raum der wahl leer
nur ein zettel der war dort fest an die
wand geklebt das ist ein foto von diesem
zettel der dort an der wand packte und
nun überlegt die frau ob das ganze
irgendwie etwas gutes ist oder nur eine
kinderzeichnung die dort angebracht
wurde
wenn jemand von euch eine idee hat dann
schreibt mal in die kommentare der mann
auf diesem bild das ist steve quell und
er hat angekündigt irgendwann in den
nächsten monaten dieses jahres eine
pressekonferenz einzuberufen um die
ergebnisse seiner forschung zu
präsentieren und hat angekündigt wenn er
diese pressekonferenz gehalten hat da
gestern eine menge erklärungsbedarf
seitens der wissenschaft und
insbesondere der archäologie denkt will
hat sich artefakten gewidmet und zwar
harte fakten die lange zeit in kellern
von museen herumlagen als sie irgendwie
keiner ausstellen wollte aber auch
artefakte die ihm von privatsammlern zur
verfügung gestellt wurden und was man
darauf sehen würde so sagte er
das wäre eindeutig und da braucht man
nicht mehr lange zu diskutieren was es
darstellen soll
es sind dinge die man bei ausgrabungen
gefunden hat die man den mayas den inkas
und azteken zuordnet er hat schon einige
dieser bilder die er gemacht hat
veröffentlicht
aber er sagt die richtig dicken knaller
die kämen dann auf der pressekonferenz
denke ich es mal diese bilder und dann
schauen wir mal ob die so
selbsterklärend sind wie er das meint
und ihr könnt ja mal wenn ihr möchtet in
die kommentare schreiben
um welches thema es den geht
es gibt jetzt zum schluss noch eine
fotografie von einem diese artefakte die
er auf der pressekonferenz zeigen will
und von denen er meint dass es danach
großen erklärungsbedarf gäbe wenn das
echt sein sollte was jetzt kommt dann ja
besteht großer erklärungsbedarf aber
mächtig angeblich ist das alles echt und
er wird es zur überprüfung durch
fachleute freigeben aber leute ich kann
es mir nicht vorstellen
schaut euch das mal ein also ganz
ehrlich wenn das echt ist dann kommt man
mit derstandard erklärung
fruchtbarkeitssymbol nicht mehr
besonders weit
aber ich glaube wenn so ein artefakt
jemals gefunden worden wäre
dann liegt das nicht irgendwo in einem
museumskeller dann wäre es irgendwo
anders weggeschlossen
also von daher sage ich mal ist diese
ganze sache vielleicht eher mit etwas
vorsicht zu genießen oder wie seht ihr
das
wenn ihr möchtet dann schreib doch mal
in die kommentare
ja damit wäre ich jetzt am ende dieser
ausgabe angekommen ich hoffe es war für
jeden etwas dabei was man so die
meldungen in der letzten zeit die durch
das internet gegeistert sind bezüglich
mythen und mystery und wenn euch das
video als information gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich mir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch