{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c3LLpLBz_PQ","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #19  \u29f8 2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur 19 ausgabe der
mystery kurzmeldungen das format in dem
ich die kurzen meldungen aus presse von
blogs und webseiten präsentiere die sich
mit dem thema mystery befassen
die allerdings für ein eigenes video zu
kurz werden
und natürlich berüchtigten auch über
themen die diesen bereich mythen und
mystery so ein bisschen anschneiden
die bemühten gemeinde sagt ein gap etwas
wenn nicht dann erfahrt ihr dass jetzt
ein gap das ist eine einrichtung der
amerikaner ähnlich der area view an
aber wo in den usa findet man sie nun da
findet man sie gar nicht denn sie
befindet sich in australien zusammen mit
dem australischen militär betreiben die
usa dort eine streng geheime einrichtung
und das mitten im nirgendwo
ihr wisst in australien gibt es eine
ganze menge irgendwo weit weit draußen
im outback da ist diese einrichtung zu
finden und ähnlich wie bei der area
fifty one wird man dort vor gewarnt wenn
man sich ernährt und man wird eindeutig
darauf hingewiesen dass es
wahrscheinlich vorteilhafter wäre jetzt
umzudrehen und sich nicht noch weiter
dieser einrichtung zu nähern
und es gibt einige die sagen nicht in
den usa in der area view an
da sind die aliens zu finden sondern
dort denn diese einrichtung zu erreichen
das ist schon etwas schwieriger als sich
dann in den usa der ffg anzunähern und
einige sind eben davon überzeugt dass
das auch so ist und deshalb wurde auf
facebook zu einem sturm auf pint gelb
aufgerufen ihr kind vielleicht die
vorgängerveranstaltung an der man sich
hier ein beispiel genommen hatte
die war ja nicht so wirklich erfolgreich
aber wie dem auch sei die australier die
wollten eben jetzt ähnliches machen und
die haben gleich zwei dieser
veranstaltungen ins leben gerufen
einmal für den 27 november storm und
area fiftyone australischen und dann für
den 30 november die veranstaltung von
pineapp acker australian area view an
ja und ich habe jetzt hier original
bildmaterial von dieser veranstaltung
wir schalten jetzt mal hinten schau mal
was da an diesen beiden tagen so los war
nichts war los das ist natürlich auch
kein original bildmaterial aber es ist
keiner gekommen also fast keiner
irgendwie so fünf leute aber halten wir
den australien mal zugute dass es an
diesem tag so um die 50 grad im outback
waren und da stürmt es sich dann auch
wirklich nicht merkt dass so gut und so
wie man in pressemeldungen mitnehmen
konnte haben die das wahrscheinlich noch
weniger ernst gemeint als es in den usa
damals der fall war
gartenarbeit meine leben ist es nicht
was schönes man hegt und pflegt die
pflanzen oder den gemüsegarten dort man
kümmert sich eine längere zeit um all
diese dinge und nach einigen monaten da
kann man dann unter umständen die
früchte seiner arbeit ernten
das gemüse dass man geerbt hat das nennt
man dann mit hinein bereitet es zu und
dann ist man ist und es schmeckt
wirklich herrlich nach natur nach erde
nach tante grete und nach tante grete ja
das können sie in zukunft möglich sein
das ganze könnte auch nach oma erna
schmecken oder sonst irgend jemanden und
ich weiß gar nicht so richtig was ich
von dieser geschichte halten soll
ist das nun sinnvoll ist das eine gute
idee oder ist das so ein bisschen
pietätslos ich weiß es nicht aber ihr
könnt ja gerne mal etwas in die
kommentare dazu schreiben
die seattle times die hat gemeldet dass
nun bald dort die erste menschliche
kompostieranlage im betrieb geht und das
bedeutet genau das was das wort aus sagt
die menschen werden nicht beerdigt oder
verbrannt oder sonst irgendetwas sie
werden in spezielle behältnisse gepackt
und zu kompost verarbeitet bzw
kompostiert ja nach einiger zeit sehen
die so bestatteten dann so aus und wenn
die familien möchten dann können sie das
ganze mit nach hause nehmen und dort den
garten damit düngen und wenn sie es
nicht möchten dann kommt das ganze
irgendwo in die natur ja hier rechts
neben dieser dame das ist die gründerin
von ricoh post und die stellt sich
diesen verlauf dann ebenso vor
in diesem kreislauf dort dargestellt
zu diesem zweck hat man nun erst einmal
ein 18.000 quadratmeter großes gebäude
angemietet das schön hergerichtet und da
stehen an dieser ganzen behältnisse die
ihr aber diesem kreislauf unten rechts
sehen könnt da geht es dann rein und als
kompost kommt man da wieder heraus
natürlich kann man sagen unter der erde
wenn nicht beerdigt würde passierte auch
nicht viel anderes das ist natürlich
richtig aber ich weiß nicht das hat für
mich so ein bisschen was wie eine tonne
so wenn man sagt der verstorbene kommt
auf dem komposthaufen
naja wenn ich ganz ehrlich bin ich weiß
nicht unbedingt ob ich irgendwas was man
im garten essen wollte was da im kompost
eines verstorbenen verwandten gewachsen
ist
was haltet ihr davon wir sagen das ganze
ist eine sinnvolle sache das ist so der
natürliche kreislauf oder würdet ihr
sagen
also dann gebaut doch beerdigt werden
und ganz ehrlich würde dir irgendetwas
essen das mit dem kompost eines nahen
verwandten gewachsen ist schreibt mal in
die kommentare
jetzt gibt es wieder eine aufnahme für
die ufo freunde und ermüden gemeinde
hier bitte ich jetzt einmal speziell
diejenigen unter euch die russisch
sprechen mal aufzupassen was die da so
sagen und vielleicht kurz mit ein paar
stichworten in den kommentaren in ein zu
schreiben was da geredet wird
das ganze soll das schwarz merkels
leckerem aufgenommen worden sein und da
sollen diese objekte halt über dem
wasser geschwebt seien aber immer noch
in sichtweite der küste
juni ist die kita formen sammer in der
studie
radio grischa
hier ist ein ra wie das mit der
industrie
der magenbypass aber wieder verboten
werden
ich vergrößere jetzt hier einmal in teil
der auf dem video so einigermaßen klar
zu sehen ist dann jetzt wieder etwas
unklarer wird aber ich denke man kann
ganz gut erkennen dass das da einzelne
objekte sind
ich persönlich halte die aufnahmen nach
allem wie ich das jetzt mal die also
prüfen konnte für echt allerdings ist
natürlich die frage was sehen wir dort
und das ist die frage die ich natürlich
an euch weitergeben was denkt ihr was
wir dort sehen
die nasca ebene meine lieben ich glaube
dazu brauche ich nicht mehr allzu viel
zu erzählen
es gibt unterschiedliche ansichten wie
und zu welchem zweck diese geoglyphen
entstanden sind und diese reichen von
streng wissenschaftlichen
interpretationen dass das ganze halt
wege für prozessionen gewesen sind die
abgeschritten wurden bis hin zu
erklärungen aus dem bereich der prä
astronautik die davon ausgehen dass das
ganze zeichen für außerirdische waren
die vom himmel dann hernieder kamen bis
jetzt war man der meinung dass sich auf
dieser ebene 80 dieser geoglyphen
befinden
aber ein team von japanischen
wissenschaftlern die haben nun einen
neuen weg beschritten diese ebene nach
geoglyphen abzusuchen und sie sind
fündig geworden
das ganze wurde mit hilfe einer ki also
einer künstlichen intelligenz gemacht
die wissenschaftler die haben dieses
ganze gebiet noch einmal in ultra
hochauflösender grafik fotografiert
danach wurden diese aufnahmen von der ki
analysiert und die ist eben in der lage
noch spuren von geoglyphen zu entdecken
die für das menschliche auge eigentlich
nicht mehr sichtbar sind und zwar diese
kadern 143 weitere geoglyphen auf der
nasca ebene gefunden
natürlich hat man das ganze dann nicht
einfach so hingenommen sondern und das
wurde vor ort dann überprüft die
wissenschaftler reisten also mit den
angaben dieser kam auf die nasca ebene
und haben dort nachgeschaut ob es
tatsächlich spuren dieser geoglyphen
gibt die von der karte angezeigt wurden
und siehe da dabei kam und wirklich
seltsame dinge heraus einige bilder die
diese wissenschaftler gemacht haben sie
wurden für die öffentlichkeit
freigegeben
ich habe jetzt hier einmal mehr sei im
bund das war die erste zeitschrift diese
bilder
veröffentlicht hat und diese
wissenschaftler die arbeiten für die er
magath universität und die hat gesagt
schaut euch diese bilder malen der rest
folgt dann irgendwann wenn wir das mal
richtig analysiert haben ja dann schauen
wir uns diese bilder jetzt einmal an und
ich muss sagen ich finde einige davon
sehr merkwürdig und ich erzähle euch
gleich auch weshalb da diese geoglyphen
mit dem menschlichen auge nicht mehr zu
entdecken waren sondern nur noch die
krise erkennen konnte haben die
wissenschaftler diesen natürlich hier
noch einmal nachgezeichnet damit man
erkennen können wie sie wohl aussagen ja
und offensichtlich haben wir eine
zweiköpfige schlange die gerade
irgendwelche menschen verspeist
und dann geht es los mit merkwürdigen
gesichtern und da kommt vielleicht noch
etwas anderes und da gehen jetzt die
diskussion los wegen stellen diese
gesichter da denn es ist so während die
anderen geoglyphen der nasca linien dann
halt tiere darstellen und größtenteils
oder insekten die es wirklich gibt da
sind diese geoglyphen dann schon etwas
anderes
sie zeigen eben merkwürdige gestalten
die man sich jetzt noch gar nicht so
erklären kann
ja auch dieses bild hat für größere
diskussionen gesorgt und man muss jetzt
eines beachten
es gibt auch dinge die die ki dann auch
nicht mehr finden kann und deshalb hat
man es so veröffentlicht wie die k s
gezeigt hat und wie man das vor ort
vorfand und das sind halt fragmente von
gewissen geoglyphen aber ich denke es
ist klar worüber hier bei diesem bild
diskutiert wird wenn wir rechts unten
einmal dieses fragment betrachten dann
sieht das offensichtlich zwei beine und
wahrscheinlich war das die zeichnung von
einer humanoiden gestalt eines menschen
halt aber dieses riesen 4 auf der linken
seite
das erinnert dann schon eher an so eine
art dinosaurier jedenfalls ist derzeit
kein tier bekannt was demnach käme das
so aussieht und noch einmal zur
erinnerung ich berichte hier darüber wo
darüber diskutiert wird das sind jetzt
nicht meine persönlichen
interpretationen dieser bilder
einige sind jedenfalls der meinung dass
es hier eine geoglyphen gab die einen
menschen einen dinosaurier zeigt
wir haben wieder so eine theorie für die
nicht komplett erkannt werden konnte und
da hat man noch nichts weiter gefunden
um die irgendwie vervollständigen zu
können
zum guten schluss dann noch diese geo
briefe hier und das ist etwas wo mir
dann persönlich aufgefallen ist es ist
aber ganz schön merkwürdig dass davon
aber jetzt nicht ganz so ernst nehmen
also ich mir dieses bild aber betrachtet
aber da habe ich mir gedacht das kannst
du doch irgendwoher das ist doch etwas
hast du schon mal gesehen hast das ist
doch nicht neu und dann habe ich
überlegt und überlegt und dann fiel es
mir wieder ein
kennt ihr die bilder von keith haring
das ist ja so ein ich sag mal
graffitikünstler aus den usa und der
malte oder malt immer solche kleinen
strichmännchen die ähnlich aussehen
und dann fiel es mir wieder einen wo hab
mich das ganze erinnert und nun meine
theorie keith haring hat damals schon
gelebt und ist ein zeitreisender ja ja
in der letzten ausgabe der mystery
kurzmeldungen da habe ich euch hier
diese einladung gezeigt das ist eine
einladung zu einem weihnachtsmarkt der
am ersten dezember 2019 stattgefunden
hat und zwar in cortina in kanada und
unseren dritten veranstaltungspunkte um
11 15
da sollte dann stehen pictures center
aber durch einen druckfehler standort
pictures seiten also dem satan und man
muss sich für diese pictures center
vorher anmelden
nun stand dieser druck fehler dar und
plötzlich gab es so viele anmeldungen
für fotos wie noch nie zuvor
es gab einige die meinten dass das ganze
eben kein einfacher druckfehler ist
sondern dass das ganze vorsätzlich
passiert ist
was ist denn nun letztendlich aus dieser
veranstaltung geworden
der war das motto am ersten dezember wie
geplant eröffnet aber das ganze wandelte
sich von einem weihnachtsmarkt zu einem
selten markt plötzlich liefen da anstatt
der weihnachtsmann überall kleine
gehörte leute herum die einen auf seiten
also auf seiten machten und dann wurden
ganz viele fotos von menschen geschossen
die dort unterwegs waren
mit dem finger zeichnet des satans für
einige war das ganze eine lustige
veranstaltung mal etwas anderes für
andere ein eindeutiges zeichen dafür
dass böse mächte diesen weihnachtsmarkt
gekapert haben was denkt ihr sagt ihr
weiterhin wenn er das vorher gesagt habt
das ist ein zufall oder seid ihr immer
noch der meinung da steckt etwas
dahinter wenn ihr möchtet schreibt mal
in die kommentare
für den nächsten beitrag bleiben wir
noch mal so in etwa bei diesem
themenbereich das online
nachrichtenmagazin wales online
das hat eine meldung heraus gebracht da
passiert im moment merkwürdiges mit
schafen aber nicht nur mit schafen
sondern eben auch mit anderen tieren
es gibt ihn zu einem landstrich der
horst und außer dass das ganze ein
waldgebiet es um dort eben auch menschen
und diese menschen die betreiben
viehzucht
aber es kommt nun immer häufiger vor und
gerade in letzter zeit dann sehr gehäuft
dass man von diesem vier tote findet
schafe kühe kälber die sind dann meist
sehr unschön zugerichtet worden und
darüber hinaus tragen sie eben dann noch
gute zeichen
also sprich pentagramme umgedrehte
kreuze und andere symbole und diese
ganzen schmierereien die setzen sich
eben dann auch an gebäuden fort das ist
so auch weniger schön aber die menschen
dort die machen sich in erster linie
sorge um ihre tiere die polizei die top
der wahl noch komplett im dunkeln die
hat noch nicht mal ansatzweise eine
ahnung wer aus der gegend dahinter
stecken könnte
der polizeichef von hampshire der hat
jetzt allerdings einen verdacht geäußert
er sagt er diese gegen hätte schon immer
einen bezug zum thema hexerei gehabt
aber nicht nur das es ging dort auch
viel um magie und ja und den ferien
braucht also kurzum es hat dort immer
schon gruppen gegeben die sich mit dem
thema hexerei und velen und magie
befasst haben
und er vermutet innerhalb dieser gruppen
die täter also will man jetzt diese
gruppen näher untersuchen
ja da bin ich mal sehr gespannt wen ich
ja demnächst als täter präsentieren
werden
ich denke einige von euch werden sich
noch daran erinnern dass ich in der
letzten ausgabe der mystery
kurzmeldungen diesen wissenschaftler
präsentiert habe der der meinung war er
hätte auf dem mars anzeichen dafür
entdeckt dass es dort insekten gibt
diese meldung ging hier förmlich
weltweit durch die presse nun kam es
dann plötzlich so dass die nase sich
dazu geäußert hat und die sagte völliger
quatsch auf dem markt da gibt es nichts
außer steinen und staub naja und ein
bisschen sauerstoff den wir gefunden
haben und dies oder jenes vielleicht
noch aber ganz bestimmt keine insekten
daraufhin hat die universität auf der
dieser wissenschaftler tätig ist alle
berichte von ihrer website zurückgezogen
und keinerlei veröffentlichung
diesbezüglich mehr freigegeben und das
ganze eben ohne weitere erklärung im
normalfall schreibt schon einmal
wir haben das ausziehen und den gründen
zurückgezogen hier gab es keine
erklärung das ganze wurde einfach ein
gestopft das ist insofern merkwürdig
dass die ohio university nicht in
irgendeiner abhängigkeit von der nasa
steht aber wie es scheint hat man sich
wohl dann mal der aussage der nasa
ich sag mal angeschlossen so meine
lieben damit sind wir am ende des videos
angekommen ich hoffe es war für jeden
etwas dabei wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch