{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wMIxPevPcAo","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #16  2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur sechzehnter ausgabe
der mystery kurz melde und im jahre 2019
dem format in dem ich mich die kleinen
meldungen aus den bereichen mythen und
mystery wittner und alles aus diese
themen so berührt die dann aber für ein
ganzes video nicht reichen würden
sie bemühten gemeinde jeder von uns hat
ja sicherlich schon mal irgendetwas
verloren was er dann gesucht und gesucht
hat und irgendwann taucht es dann
plötzlich durch zufall wieder auf und da
haben wir uns gefreut dass würden
gemeinden mitglied michael werner
kuczynski ist familienname so heißt er
wir haben einen kleinen linke schickt zu
einer sache die jetzt in einem national
forest and den usa passiert ist
ich habe das ganze da mal etwas genauer
angesehen und ich muss sagen
merkwürdig merkwürdig in prescott
national forest in arizona
da lag seit ewigkeiten ein großer stein
völlig unmotiviert in der gegend herum
das ist ja so genannte usa trug der hat
jetzt nichts mit der gleichnamigen
musikrichtung zu tun
der heißt so weil er bei den indianern
schon eine besondere stellung hatte dazu
komme ich gleich dieser felsbrocken der
unterscheidet sich also deutlich von dem
anderen gesteinen dass es dort gibt und
die geologen die gehen davon aus dass er
irgendwann in der eiszeit einmal mit dem
eis was sich dort bildete aus
irgendeiner anderen gegend dahin
geschoben wurde und dann dort liegen
blieb der ist ganz schwarz und der hat
sehr große quads einschlüsse und der ist
in dieser gegend so ein wanderziel dass
man anpeilt wenn man dort unterwegs ist
das gewicht das ist etwas über eine
tonne und im oktober dieses jahres da
kamen dann wanderer zu den ranger die
dort tätig sind und fragten mal höflich
nach boden der usa druck geblieben wäre
die ranger die haben dann verdutzt
gefragt wo soll er geblieben sein der
liegt aber halt um liegt und die sagten
nein der ist nicht mehr da und
tatsächlich war es so dass dieser
felsbrocken verschwunden war
die ranger die namen an das dfb-team und
geklaut hat die frage und die stellt
sich auch hier die deutsche presse ist
aber wie um so einen mehr als eine tonne
schweren felsbrocken wegzuschaffen
da braucht man mal ein bisschen mehr als
zwei leute die mit anpacken und
irgendwie ein pick-up wo man den
drauflegt nun ist es so dass direkt
neben diesen stein eine landstraße
entlang führt über diese landstraße die
ist dann wieder so weit weg dass man
auch mit einem kran nicht den stein
hätte entfernen können ohne irgendwelche
spuren zu hinterlassen
und das ist eben der knackpunkt es gibt
keinerlei fahrzeug spuren oder ähnliches
die da sein müssten wenn so ein großes
gerät den standort weggehoben hätte hat
die polizei sich das mit einigen
experten der feuerwehr mal angesehen und
die haben dann festgestellt dass wenn
man diesen stein von der straße aus mit
einem entsprechenden schwerlastkran weg
geben wollte
dann müsste das schon einer der ganz
großen sorte sein
also hat die polizei sich mal umgesehen
und die hat dann festgestellt dass in
der ganzen umgebung nirgendwo so ein
schwerlastkran angemeldet ist oder dass
es da überhaupt keine firma gibt die so
ein gerät zur verfügung hätte und über
den weg dorthin führt den die wanderer
nehmen
da ist es kaum möglich mit zu einem
großen kran den man bräuchte aus einem
schwerlastkran an diese stelle zu
gelangen und wenn es denn so gewesen
wäre dann hätte man spuren sehen müssen
aber es gab dort nichts
er hat jetzt anfang november da war der
felsen plötzlich wieder da an seinem
alten ort so als wäre er nie weggewesen
die usd also dass united states
department of agriculture
das hat sich ja net bedankt dass die
diebe den stein zurück gebracht haben
und man möchte den stein jetzt dann
demnächst irgendwo an einer stelle
aufstellen wo er dann besser zugänglich
und vor allem auch besser bewacht werden
kann
diejenigen die diesen stein geraubt
haben die erwartet in den usa
tatsächlich eine haftstrafe oder eine
höhere geldstrafe wenn in den jemand
geraubt hat und hier setzt etwas anderes
ein nämlich eine sage der indianer und
diskussionen in einem forum schauen die
amerikanischen ureinwohner die haben ja
festgestellt dass dieser stein
vollkommen anders ausschaut wie das
gesamte gestein da in der umgebung und
deshalb hat er bei denen schon eine
besondere stellung aber es gibt auch
eine legende über diesen stein und daher
hat er auch seinen namen rock also
zauber felsen
die legende besagt dass dieser felsen
vom himmel herunter gekommen sei und er
soll allerhand wunder vollbracht haben
wenn man seine hände auf hinlegt und
eine zeit lang so verharrte dann wurde
der körper sozusagen mit einer energie
aufgeladen
einige sind der meinung dass die quarta
die in diesen stein vorhanden sind in
der lage sein informationen abzugeben
oder informationen zu speichern und so
diskutieren die leute nun darüber dass
dieser stein gar nicht gestohlen wurde
sondern sich mal eben wieder dorthin
begeben hat wo er herkam
vielleicht um dort informationen
abzugeben oder um informationen wieder
mitzubringen
darüber wird also tatsächlich an einigen
stellen diskutiert befeuert wird das
ganz natürlich durch die tatsache dass
es im augenblick nicht erklärbar ist wie
jemand diesen stein dort gestohlen haben
soll
und vor allem warum naja vielleicht habt
ihr ja eine idee wenn ihr mögt dann
schreibt es mal in die kommentare
keine ahnung
aber das kennt aber es gibt situationen
da möchte man am liebsten im erdboden
versinken zb wenn man sich einmal wieder
auf einer party volltrunken total
daneben benommen hat so wie ich und dann
noch nicht einmal eingeladen zu dieser
party und am nächsten morgen wird einem
das klar und dann denkt man oh ich
glaube ich mache mich unsichtbar
bei harry potter ging das ja auch die
haben sich das und umhang übergezogen
schon konnte keiner mehr sehen ja in der
realität geht das leider nicht oder halt
stopp jetzt scheint das doch zu gehen
dass mit den gemeinden mitglied punkt
schmidt der hat mir einen kling gesendet
und der führt zu einer entwicklung einer
firma dieses unternehmen das hat eine
folie entwickelt die unsichtbar macht
die folie ist transparent und man kann
den hintergrund komplett sehen nur wenn
man sich als mensch zum beispiel hinter
diese folie stellt dann ist man nicht
mehr sichtbar aber der hintergrund eben
doch noch und das ganze funktioniert
ohne das mittel also zb kameras die auf
diese folie irgendetwas projizieren
würden es soll einfach nur mit
lichtbrechung funktionieren
ich würde euch da gerne mal etwas von
zeigen diese firma hat ein video
veröffentlicht das geht so knapp eine
stunde
da gibt es so einige beispiele zu sehen
was diese folie alles kann
allerdings ist es so dass wenn man
dieses video irgendwo anders
veröffentlicht oder ausschnitte daraus
benutzt dann bekommt man die füße
aufgeschnitten salz in die wunden
gestreut und eine reizung die ziegel
actors wieder ab also sprich das ding
ist mit einem copyright belegt
untersteht ausdrücklich trennen dass man
es auch nicht so auszugsweise mal zeigen
darf also wer sich das ganze erst einmal
ansehen möchte er gibt folgende worte in
die suchmaschine ein die jetzt hier
erscheinen und dann klickt ihr auf den
link zu einem video mit demselben titel
auf vimeo und da hat dann die
möglichkeit euch verschiedene videos zu
dieser folie von diesem unternehmen
anzusehen ja was kann man mit dieser
folie alles machen hat die firma auch
schon ein paar gute ideen zum beispiel
in der verwendung des militärs wer hätte
es gedacht aber die sagen auch man
konnte damit zum beispiel landschaften
wieder herrichten also es gibt ja wenn
man wandert so herrliche landschaften
auf die bombe liegt und mittendrin
stehen irgendwie 15 windkrafträder
das sieht immer scheiße aus würde man
diese windkrafträder nun in diese folie
verpacken
dann wären die nicht mehr zu sehen
sondern nur noch die dahinter
befindliche landschaft also das heißt
das ganze sei wieder so aus wie es
einmal aussah wie das nun kommt dass man
in einer transparenten folie zahlen
hintergrund sieht aber keine personen
oder gegenstände
das erklärt man euch dann in diesen
genannten videos eine meerjungfrau das
ist ja so ein bisschen der feuchte traum
weil die ja im wasser leben einiger
männer ja sagen die meisten darf schade
dann für die männer weil mir im frau und
gibt es nicht das sind sagengestalten
aber weit gefehlt sagt da die zimbabwe
news die hat nämlich jetzt einen artikel
veröffentlicht und diese artikel der
berichtet darüber dass eine frau sagt
sie wer beim baden in einem plus von 3
meerjungfrauen entführt worden und das
kannst du so passiert dass sie und ihre
schwester ihren onkel besucht hätten und
auf dem rückweg hätten sie beschlossen
in einem fluss zu baden außerdem hätten
sie dort einen fisch gesehen und haben
überlegt den gleicht anzufangen
dann wären sie aber in einem plötzlichen
strudel geraten der sonst nie da war und
der hätte sie unter wasser gezogen und
in eine höhle in eingeschwemmt in einem
unter wasser öle sozusagen
und da wären dann diese drei
meerjungfrauen gewesen während einer der
beiden fliehen konnte blieb die andere
dort unten bei den meerjungfrauen und
zwar 14 tage lang und die meerjungfrauen
die retten sie mit roher fisch versorgt
und als sie sich weigerte den zu essen
da hätten sie ihr angedroht sie zu töten
und dann hat sie den fechtern doch
gegessen
währenddessen hat dann ihre familie
versucht irgend einen schamanen
ausfindig zu machen der ihnen helfen
könnte ihre tochter und schwester wieder
aus den händen der meerjungfrauen zu
befreien aber diese ganzen schamanen
hätten gesagt das hat keinen zweck mehr
die lebt nicht mehr
oder wahlweise wollten sie zwei ochsen
dafür haben dass sie entweder den toten
körper der frau herbei beten oder dafür
beten dass die jungen frauen sie
freilassen
nur ein schmaler der war bereit ihnen
kostenfrei zu helfen und der hat dann
ganz viele leute versammelt und die
haben sich dann unten an diesem fluss
getroffen wo das ganze passiert ist und
dann haben sie angefangen wild drauflos
zu beten und wie durch ein wunder ist
diese frau dann aus dem wasser empor
gestiegen und die hatte dann gleich auch
eine wirklich zauberhafte kunde der
meerjungfrauen bereit die sie dann dort
vortrug und zwar haben die
meerjungfrauen er einen korb mit gegeben
da waren irgendwelche medikamente drin
oder heilpflanzen und die meerjungfrauen
haben wir den auftrag gegeben dass sie
überall geld sammeln sollte dass sie
dann zurück in die höhle der
meerjungfrauen bringt damit diese
zukünftig niemanden mehr entführen
würden ja warum nicht bei spongebob
schwammkopf gibt es auch so ein
restaurant rom und burger essen kann
da braucht man schon mal ein bisschen
geld ja völlig klar dass diese leute da
nun eifrig gesammelt haben
da bezüglich meerjungfrauen das
geldgeschenk bringen kann
ja also ganz ehrlich ich war jetzt bei
einem g t in gefangenschaft und der hat
mir gesagt ihr müsst mir alle euer geld
überweisen dann tut er keine mehr was ja
also wenn es dann freundlicherweise mal
anfangen würde die pyramiden meine
lieben
daran wird ja bis heute herum gerät
sollte und es gibt die verschiedensten
theorien wie sie denn erbaut worden
jetzt hat man in der kerbs pyramide
einen neuen mechanismus entdeckt der
anscheinend seinerzeit nicht
funktioniert hat dabei handelt es sich
um diese rollen im stein die man bisher
nie so wirklich beachtet hat
der bekannte us amerikanische ägyptologe
makler hat er sich das ganze jetzt
einmal genau angesehen und er hat uns
festgestellt dass das ganze zu einem
mechanismus gehört und zwar zu einem
mechanismus der die grabkammern
verschließen sollte aber das ganze hat
wohl nicht funktionieren deshalb
befinden sich die dazugehörigen
steinblöcke immer noch dort um uns ja
heute sieht interessant ist auch dass
gerade wieder eine diskussion neu
entfacht wird darüber ob diese grab kann
man dort überhaupt jemals eine pharaonen
mumie zu gesicht bekommen haben denn
selbst der gute hawass den wir alle
mögen also der ehemalige chef dieser
altertumsbehörde da der geht davon aus
dass diese grabkammern die dort gefunden
wurden gar nicht wirklich die
grabkammern sind sondern dass diese sich
noch innerhalb der pyramide befinden
denn das was wir dort sehen das wäre nie
wirklichkeit ablenkungsmanöver gewesen
für eventuelle grabräuber die dann nur
so lehre grabkammern vorgefunden hätten
und dann annehmen müssten da schon
jemand vor ihnen da war in diesem
zusammenhang interessant ist natürlich
die tatsache dass man ja im letzten jahr
bei einem scan den mann an der pyramide
durchgeführt hat hohlräume entdeckt hat
und da gibt es jetzt die diskussion ob
das wirklich hohlräume sind also gebaute
hohlräume eventuell die tatsächliche
grabkammer eines pharaos oder das eben
nur versandete steine sind die diese
hohlräume gebildet haben
ja da wird jetzt erst mal wahrscheinlich
wieder jahrelang darüber diskutiert das
problem ist wenn man diese hohlräume
finden möchte da müsste man innerhalb
der pyramiden so einiges weg hauen und
abbauen und da sagen dann einige und das
sind die entscheidenden das geht mal gar
nicht
habt ihr schon mal etwas von geisterhand
kreisen gehört also das sind jetzt nicht
kornkreise die aussehen wie geister aber
die sind schon etwas besonderes die sind
etwas anders als normale kornkreise
diejenigen die sich mit dem thema
befassen die wissen wovon ich rede
allen anderen werde ich das jetzt einmal
erklären weil da wieder ein sehr schöner
von aufgetaucht ist nämlich dieser hier
und zwar in england worum handelt es
sich jetzt bei geister kornkreisen
dieser art kornkreise sind eigentlich
keine kornkreise erwächst nämlich etwas
und zwar genau an der stelle an der
zuvor im jahr zuvor oder im sommer zuvor
ein kongress war der genauso aus wie
dieser geister kornkreis das heißt dass
genau dieses gebilde an genau dieser
stelle wo sich im vorjahr oder im sommer
der kornkreis befand plötzlich pflanzen
wachsen grünen pflanzen und es ist ja
schon bereits herbst die die form dieses
kreises haben also exakt auf dem platz
und in der form das hat man nun schon
öfter beobachtet bei einigen kornkreisen
und ich habe euch in der wie die
beschreibung ein video verlinkt da könnt
ihr das ganze mal mit einem drohnen flug
betrachten dieser geister kornkreis hier
der tochter am 23 oktober dieses jahres
auf und die wachsenden mal eben so
innerhalb von zwei nächten denen kann
man eigentlich dabei zusehen
das sind also ganz normale ich nenne es
mal fällt gewächse die zwischen dem
normalen kaum wachsen würden
und mittlerweile ist ja schon herbst und
wenn alles andere blätter verliert und
die farbe dann sprießen diese pflanzen
plötzlich dann grün hervor
und das alles ohne irgendwelche rentner
unter studenten die damit ihren brettern
irgend etwas platt treten denn wir
wissen ja diese beiden gruppen sind für
alle 12.000 kornkreise verantwortlich
die im letzten jahr zum beispiel auf der
welt irgendwo entdeckt wurden oder auch
wahlweise dämpft die geräusche die auf
der suche nach einer frau sind womöglich
allerdings ist nicht gesagt haben möchte
das ist
nicht so ist dass irgendwer krohn kaiser
mit brettern usw ins feld baut das gibt
es natürlich auch
und was es auch noch gibt ist das ende
eines videos nämlich zum beispiel dieses
videos hier und in den videos dieser
woche werde ich mir folgende hinweise
erlauben weil er nicht jeder jedes video
ansieht für diejenigen die es
interessiert der murger den ihr euch
gewünscht habt ihr es online
den link dazu findet ihr auch in der
video beschreibung wenn er dieses video
hier als information okay findet dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch