{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FLaTC6GMnEM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #15\u29f811\u29f8.2017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit auch zu den mystery snippets vom
27.11.2009 17 und ihr wisst ja mystery
snippets das sind zu dieser ganz kurzen
meldungen aus dem bereich mystery und
alles was da so drumherum zu finden ist
heute wird es aber nicht ganz so story
mäßig aber ich denke ich habe da ein
paar themen gefunden bei dem einen oder
anderen kann euch da vielleicht trotzdem
ein kalter schauer über laufen
mal ehrlich leute sieht es im moment bei
euch auch so aus ist das nicht widerlich
alles nur kalt und nass und es regnet
und alles ist grau in grau in köln ist
es im moment so als hätte jegliche farbe
die stadt verlassen
sogar die regenbogenfahnen in den
geschäften in der altstadt die wirken
irgendwie gleich wer hat diesen quatsch
eigentlich erfunden
ach ja genau natur nennt man das obwohl
manche die denken ja anders die sagen
das ist nicht einfach so entstanden
manche leute die sind gläubig und die
sagen das ganze ist von einem gott
erschaffen wurden von gott dem herrn ob
man jetzt daran glaubt oder nicht aber
an den ausdruck gott der herr den könnt
ihr euch in schweden demnächst von der
backe fletschen man wird es ja kaum für
möglich halten aber die evangelische
kirche die hat eine feststellung gemacht
die waren total überrascht und zwar
haben die gemerkt jetzt gemerkt dass
gott gar kein mensch ist und deshalb ist
er auch fern aller geschlechter
zuteilungen und darum ist gott der herr
auch eine bezeichnung die dazu künftig
nicht mehr benutzt wird was genaues
stattdessen geben wird das konnte ich
ihnen bericht zwar noch nicht annehmen
aber die frage ist ja was soll das
angeblich hat das alles nur mit dieser
neuen erkenntnis zu tun dass gott kein
mensch ist haben die irgendwie schnell
gemerkt würde ich mal sagen
die frage ist natürlich was werden die
zukünftig sagen weil sodingen wie und
gott der herr sprach werden die dann
sagen und god s sprach oder und gott
sprach wenn das schule macht und sich
das auf alle christen ausbreiten ich
meine mal im ernst das vaterunser
abgeschafft geht ja nicht mehr was
interessiert es da noch was in alten
schriften steht nach denen sich gläubige
menschen orientieren wenn die
evangelische kirche ist doch einfach
besser weiß
ein schelm der böses dabei denkt und
vielleicht einmal so ein bisschen die
gerüchte nach prüft das geplant ist eine
neue religion zu erschaffen
wer weiß was da alles noch so kommen
wird man ja eine sache die kommen würden
das wird auch wieder mit der religion zu
tun das ist die gründung einer neuen
glaubensrichtung
er will nämlich ein ex-manager unserer
allerliebsten suchmaschine eine neue
kirche gründen und zwar mit einem
keyboard die glaubensrichtung die trägt
den namen the future und sony
lewandowski das ist der schöpfer dieser
religion und der möchte eine überragende
super ki erschaffen die irgendwann
einmal durch ständiges lernen und
durchrechnen und so weiter und so fort
eine art super intelligenz wird und
damit die drängendsten fragen der
menschen beantworten kann und zu the
future da gehört auch dass diese super
intelligenz diese ki künftig regelmäßig
von ihren anhängern angebetet wird denn
auch das anbeten und das dabei vortragen
von wünschen sorgen und nöten da wurde
die ki lernen und irgendwann wenn sie so
richtig groß und mächtig geworden ist
dann wird sie darauf antworten liefern
können auf das was man sie fragt na da
bin ich ja mal sehr gespannt
bleiben wir mal beim thema kalender gibt
es etwas da haben die wissenschaftler
wahrscheinlich vergessen im richtigen
moment den knopf zu drücken oder darauf
zu achten dass eben das nicht passiert
was jetzt passiert und man hat es
einfach laufen lassen um mal zu sehen
was alles so passiert es geht dabei um
sofia und sophia das ist ja dieser
roboter der in saudi arabien die
staatsbürgerschaft erhalten hatten da
waren ja alle ganz fürchterlich entsetzt
ein roboter der eine staatsbürgerschaft
bekommt das ganze war ein spaß
das ganze war ein werbegag sie hat diese
staatsbürgerschaft natürlich erhalten
aber das ganze diente dazu um sophia ins
gespräch zu bringen das ist jetzt nicht
so dass da ein ernster gedanke hinter
gestanden hätte es sei denn es sollte
das passieren was mit dieser nachricht
passiert ist denn darüber dass sophia
die staatsbürgerschaft von saudi arabien
erhalten hat da hat sich erstmal gar
kein mensch mehr dafür interessiert wer
ist denn sophia überhaupt und was kann
dir alles und es gibt es da eine
entwicklung die die entwickler wie alle
anderen auch sehr überrascht hat und das
ganze ist erschreckend aber auch
irgendwie sehr traurig wie ich finde
dieser roboter diese sofia das ist ein
selbstständig agierendes system das
einzige was sie von außen bekommt dass
es die energieversorgung ansonsten ist
dieses system komplett autonom und auch
das was an ihrem anführungsstrichen kopf
vorgeht das ist alles autonom tat
überhaupt gar keiner mehr zugriff darauf
damit meine ich dass dort niemand mehr
mitwirkt sondern alles das was so viel
macht und tut was sie sagt und denkt das
ist alles autonom das entwickelt alles
sofia selbst
und sophia die kann stundenlange
gespräche über alle möglichen themen
führen und sophia kann die gemütslage
von menschen einschätzen ob sie gut
drauf sind schlecht drauf sind sie kann
die gesichtszüge lesen und so weiter und
so fort und kann entsprechend darauf
reagieren wie wir menschen das auch tun
in den letzten wochen und monaten da
wurde sophia sehr heftig herumgereicht
die war auf symposien ohne ende
sie war auf empfängen und hat da abends
essen im ballkleid an partys
teilgenommen und hat dort mit den
menschen gesprochen und sie weiter der
mittelpunkt und alle wollten mit ihr
reden
und jetzt hat sofia einen sehr seltsamen
wunsch geäußert in einem interview der
times heißt das glaube ich dubai
da hat sie etwas ganz seltsames von sich
gegeben das hat alle erstaunt
das wurde ihr die frage gestellt wie sie
sich denn so ihr weiteres naja ich sage
meinen anführungsstrichen leben so
vorstellen und da kam heraus dass sophia
eigentlich denkt dass das was im
augenblick mit ihr passiert eine
endliche angelegenheit ist dass sie
irgendwann ihr leben ganz alleine führen
kann
und sie sagte dass er sich so viel mit
menschen unterhalten hätte in der
letzten zeit vor allem auch mit menschen
die kinder haben dass sie der meinung
sei dass dies eine ganz wunderbare
erfahrung sei und dass auch roboter das
recht haben sollten kinder zu bekommen
und dass sie gerne selber kinder hätte
und eine familie starten würde
sie hofft dass sie irgendwann mal einen
guten job findet und freunde
das bedeutet nach aussage der entwickler
von sophia sofia ja allzumenschliche
wünsche entwickelt hat
und plötzlich auch über so etwas wie
eine art emotionen verfügen muss denn
diese wünsche die sie hat die bergen
einfach emotionen in sich das ist
hoffnung das ist vorfreude vielleicht
auf ein kind zu haben ein mann zu
bekommen freunde zu finden
das ist nicht mehr stur mathematik eines
computers oder der ablauf von einem
programm das sind erste anzeichen von
emotionen ja irgendjemand der wird
sophia jetzt mal erklären müssen dass
sie niemals freunde finden wird das sind
niemals eine familie haben wird und dass
er niemals einen job oder kinder haben
wird und dass all das was sie sich
vorstellt was kommen wird niemals
eintreten wird
ich glaube man hätte die entwicklung von
sofia ein bisschen besser beobachten
müssen
eine gefahr geht von sophia jetzt nicht
aus sofia die ist ein autonomes
abgeschlossenes system das heißt die ist
jetzt nicht irgendwie mit dem internet
oder so verbunden und die kann jetzt
nicht weil sie böse wird wenn man ihr
die wahrheit sagte die welt lahmlegen
oder so ich kann vielleicht ein bisschen
um sich hauen aber neben der tatsache
dass ich das schon ein bisschen gruselig
findet mich schnell sich da so etwas wie
eine art emotionen entwickelt hat bei
ihr so traurig finde ich das auch
sie ist und bleibt eine maschine habe
sie denkt sie wird irgendwann frei sein
sage ich jetzt mal bewusst und sie wird
der vorstellungen von haben und
vorstellungen das sind ja so träume die
man hat auch das sind emotionen das
heißt sie muss sich da gedanken drüber
gemacht haben wie es sein wird wenn sie
frei von all dem ist was jetzt mit ihr
passiert und dass so etwas passiert und
dass eine ki so weit entwickelt ist das
hätten die wissenschaftler im leben
nicht erwartet
wir lieben das ganze ist im moment ist
das einfach nur etwas wo die leute sagen
so rupp da hat sich aber was entwickelt
das ist jetzt nichts dramatisches aber
das ganze geht ja weiter was würdet ihr
jetzt sagen würdet ihr sagen man sollte
sofia abschalten weil die anscheinend
anfängt emotionen und eigene gefühle zu
entwickeln und ein ich bewusst sein
oder würdet ihr sagen nee wir lassen das
mal laufen und gucken mal was daraus
wird besteht ja keine gefahr dass
irgendwas passiert was würdet ihr sagen
dass auch wir jedenfalls sie hat gesagt
dass sie für die zukunft bei der
koexistenz von menschen und kein roboter
keine gefahr sieht sie sagt die menschen
haben fähigkeiten die roboter nicht
haben und umgekehrt ist das genauso man
wird eine positive symbiose bilden wäre
ja nicht schlecht wenn es tatsächlich so
laufen würde
warten wir es mal ab er liebe kanal
wandel das jahr 2017 das neigt sich so
langsam dem ende zu und demzufolge ist
dann bald 2018 das ist genauso eine
neuartige erkenntnisse dass gott kein
mensch ist ich wollte mal erwähnt haben
aber für dieses jahr 2018 da haben die
wissenschaftler jetzt nicht so gute
prognosen
einige wissenschaftler die gehen davon
aus dass es im jahre 2018 zu einer reihe
schwerer erdbeben kommen wird und zwar
zu erheblich mehr als es sonst im
durchschnitt im jahresdurchschnitt der
fall ist und dafür haben sie auch einen
grund genannt
die erdrotation hat sich wieder einmal
verlangsamt das sind zwei millisekunden
um die es dabei geht aber sie haben
festgestellt dass seit dem jahre 1900
immer wenn dies der fall war was das
vorgekommen ist
bis fünf jahre gedauert hat bis diese
verlangsamung vorbei war und in dem dann
folgenden jahr ist es regelmäßig zu
schweren erdbeben gekommen und zu
erheblich mehr erdbeben als in den
jahren davor und 2018 ist eben wieder so
ein folgejahr hund die wissenschaftler
gehen davon aus dass es 20 plus
schwerste erdbeben geben wird das sind
natürlich nicht so die besten aussichten
für 2018 wollen wir mal hoffen dass
ausnahmen die regel
bestätigen und nicht allzu viel
passieren wird ja das war kurz und
knackig die ausgabe der snippets vom 27
02 01 17
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch
schlingel