{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DAmRJvHR_1w","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #18  \u29f8  2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde bevor es losgeht ein
ganz kurzer hinweis in der letzten zeit
ob ich wieder sehr viele kommentare
bekommen in denen stand dass man über
die neue erscheinung eines videos nicht
informiert wurde seitens youtube das hat
man ja seitens youtube schon einmal eine
gewisse zeit und ich mache es jetzt so
dass ich unter dem aktuellen video in
der video beschreibung immer die links
zu den letzten drei videos setzte die
erschienen sind und da kann man ja wenn
man möchte einmal nachsehen ob man diese
videos schon alle gesehen hat und wir
kommen jetzt zu dem nächsten
kurzmeldungen das ist das format in dem
ich mich so den meldungen aus der online
presse von blogs und websites und
ausfuhren widmen die sich mit den themen
mythen und mystery befassen oder die
sich diesen themen etwas annähern
meine lieben es wird immer verrückter
vor einiger zeit da meldet der us-sender
cnn dass die usa eine task force gründen
wollen und zwar eine ganz besondere
nämlich eine die sich der untersuchung
unidentifizierte phänomene im luftraum
widmet also kurz ufos oder ul peace wie
es mittlerweile ja ist ja und die ist
nun tatsächlich gegründet worden
der stellvertretende us
verteidigungsminister david norquist der
hat das ganze jetzt bestätigt und diese
task force die wucht holt der marine
angehören und die soll dazu dienen dass
man vielleicht einmal herausfindet und
diese unbekannten flugobjekte denn so
her kommen mögen
man ist natürlich besorgt dass ich dort
irgendetwas im luftraum bewegt auf das
man selber keinen zugriff hat und von
dem man nicht weiß wo es denn nun
letztendlich herkommt nun will man also
versuchen diese flugobjekte umfangreich
zu orten und zu analysieren und
katalogisieren und man will herausfinden
ob sie eine gefahr für die usa
darstellen könnten ja sehr erstaunlich
was sich da in letzter zeit alles tut
und mittlerweile ist dann die
anerkennung der us regierung dass s
us oder ufos oder wie man immer das
ganze jetzt auch nennen möchte
existieren und dass sie keine ahnung
haben woher sie kommen
natürlich kann man dahinter jetzt alle
möglichen anderen dinge vermuten dass
man zum beispiel sagt was ist ein teil
von project bluebeam oder dass man
versucht uns damit von anderen dingen
abzulenken oder was auch immer
im augenblick ist der kenntnisstand aber
der dass diese task force gegründet
wurde über den wirklichen zweck dessen
kann man natürlich dann vor trefflich
diskutieren aber ich denke im laufe der
zeit werden wir mehr wissen aber eines
ist mal klar die usa haben mit weitem
abstand die ausgefallensten task forces
haben zum beispiel ja auch die
paranormal task force nächstes thema ein
unschönes thema seit anfang des jahres
da gibt es verstärkt meldungen über tier
verstimmungen und erwischte er warum es
geht das sind dann diese art ich nenne
es jetzt einmal verletzungen
die manche die sich damit beschäftigen
eben nicht so einfach erklärbar sind
diese verletzungen so hat es den
anschein sind mit einer chirurgischen
genauigkeit ausgeführt worden
es gibt verschiedene erklärungen welche
ursachen das ganze haben könnte es
könnten außerirdische sein die diese
tiere untersuchen oder dann eben auch
zerlegen es gibt die theorie dass das
ganze nichts weiter sein könnte als
insektenfraß an verstorbenen tieren
oftmals ist es dann allerdings so dass
diese tiere tags vorher noch fröhlich
auf der weide raum standen
und am nächsten morgen dann so
aufgefunden wurden als hätten sie da
schon wochenlang gelegen überwiegend
standen im fokus dieser geschehnisse
bisher schafe und rinder
in frankreich ist es so dass derzeit das
ganze dort mit pferden kassiert es
werden immer mehr so zugerichtete pferde
gefunden und es ist sogar so dass man
festgestellt haben dass einige pferde
und man beachten dass pferde sind
so gehetzt wurden dass sie an
herzinfarkt verstorben wobei man da noch
einräumt dass die tiere mehrere tage
unbeobachtet auf der weide standen und
man dann irgendwann einmal dieses eine
pferd vorgefunden hat und die
todesursache daneben herzinfarkt war
zusammen mit der vorgefundenen
schaumbildung vor dem mund da sind dann
einige tierärzte allerdings der meinung
dass das ganze eben im schnellen galopp
passiert sein muss und dieser galopp der
muss dann schon einige zeit angehalten
haben
und dann könnte das tier unter umständen
vor erschöpfung diesen herzinfarkt
erlitten haben aber das ist nur eine
theorie über allgemein würde auch
erklärt stehen bleiben wenn ihm die
kräfte schwinden
was das ganze so merkwürdig gemacht dass
es die tatsache dass dieses pferd und
andere pferd in die darms leben kam eben
auch diese typischen verletzungen davon
getragen haben und das sind jetzt schon
so einige fälle die da in frankreich
zusammen kommen und die polizei die
rätselt immer noch herum was der grund
dafür sein könnte was die ursache ist
man ermittelt derzeit in verschiedene
richtungen dazu gehört eben auch ob das
ganze irgendetwas mit satanischen
ritualen zu tun haben könnte ob das
vielleicht psychisch gestörte menschen
sind die das machen oder ob das ganze
vielleicht wieder irgendeinen mist aus
dem internet ist tatsache dabei ist auch
dass es noch lebende pferde gibt denen
dann diese art verletzungen zugefügt
wurden
also das ist eine ganz merkwürdige
geschichte die da gerade abgeht in
frankreich
meine lieben es gibt so dinge die finden
einige ganz unheimlich und andere dann
eben nicht da hatte jeder so seinen
eigenen maßstab und einige menschen die
finden eben puppen unheimlich und gerade
was das thema puppen betrifft ich sag
nur aller welt zum beispiel da gibt es
ja unheimlich viele stories darüber dass
es puppen gegeben haben soll die von
irgendwelchen verstorbenen geistern
besetzt wurden die dann andere menschen
terrorisiert haben manchmal ist das aus
in dieser puppen eine fantasie andere
puppen werden nach lebenden vorbildern
geformt so wie diese puppe nach
kindheits bildern von mir sagt man so
eine puppe im schrank hat da können
einem schon einmal unheimliche dinge
passieren sowie einer frau der folgendes
passiert ist
nun ob man das ganze jetzt glauben soll
was man da sieht oder nicht das ist mal
jedem selbst überlassen
das video dreht zurzeit aber mal mächtig
die wunde
also so wirklich einen schrecken oder
panik in der stimmlage die kann ich bei
dieser frauen beim besten willen nicht
erkennen
ich glaube wenn einem so etwas passieren
sollte und man ist dann allein in der
wohnung da wäre die reaktion
wahrscheinlich anders als ich auch der
kripo mit dem video befassen aber nur
eine kleine frage gesetzt dem fall euch
würde genau das passieren was denkt ihr
denn wir eure reaktion da so wäre mein
leben jetzt wird es wieder etwas
unheimlich und man muss sich in einem
solchen fall überlegen ob die
beteiligten unter diesen umständen
wirklich bereit dazu wären irgendwelchen
unsinn zu erzählen oder ob es hier mit
etwas zu tun haben dass man erst einmal
erklären können muss wir befinden uns in
mexiko und dort auf einem friedhof und
auf diesem friedhof der wird seit
einiger zeit einiges gestohlen
das ist auf diesem friedhof braucht das
nun einige dinge aus dem leben der
verstorbenen auf die gräber setzt bei
kindern zum beispiel eben ihre
spielsachen oder bei erwachsenen etwas
das mit ihrer beruflichen tätigkeit zu
tun hatte auf diesem friedhof kam es in
der letzten zeit aber dann eben dazu
dass diese gegenstände gestohlen wurden
das war natürlich etwas das die
hinterbliebenen sind schwer belastet
einige der anverwandten die gingen dazu
über kameras zu installieren die die
gräber ihrer lieben zeigten und sie
wollten aufzeichnen wer dort nachts
diese dinge entwendet
das ganze lief also so ab dass an der
kamera ein speicher chip angebracht
wurde
und der wohl am nächsten tag dann
ausgetauscht und ein lehrer speicher
chip eingesetzt und so ging es dann
tagelang weiter jetzt müssen wir einen
kleinen sprung machen im jahre 2018 auf
diesem friedhof die vierjährige fabiola
rodrigues beerdigt das kleine mädchen
das verstarb aufgrund einer misshandlung
zu erstehen stiefvater der wurde
daraufhin verhaftet verhört und dann
gegen kaution bis zur verhandlung
freigelassen das ganze ist jetzt
zwei jahre her aber bisher ist da nichts
passiert der gute mann läuft immer noch
frei herum
jetzt gehen wir wieder zurück zu diesem
friedhof die verwandten der verstorbenen
haben also diese kameras aufgebaut das
tat auch eine frau deren mann dort
beerdigt wurde
und als sie dann an einem tag diesen
speicher chip austausch der nach hause
gingen die bilder anzusehen
da entdeckte so etwas mitten in der
nacht kam dort ein kleines mädchen zum
grab ihres mannes und es machte den
anschein als würde sich dieses mädchen
mit dem cup unterhalten die kamera die
machte mehrere aufnahmen von dieser
situation und die frau druckte die fotos
aus und ging damit zu den arbeitern die
dort auf dem friedhof beschäftigt waren
sie zeigte die bilder und nach aussage
oder das was in dem artikel steht da
erstarrten diese arbeiter sozusagen vor
schreck sie stammten nämlich allesamt
aus dem selben ort die kleine familie
die dort 2018 beerdigt wurde und alle
mitarbeiter dort erkannten auf den
bildern das mädchen
sie setzten sich nun mit der mutter des
verstorbenen mädchens dass er hier oben
links auf dem bild sehen konnte in
verbindung
sie zeigten ja die fotos und auch diese
erkannte darauf ihre tochter wieder zu
tränen gerührt und in ihren gefühlen hin
und hergerissen
da veröffentlichte die mutter einige
tage später die bilder erhalten hat und
erzählt diese geschichte dazu
ja also was soll ich sagen es ist so
diese mutter die hat gerade erst vor
zwei jahren ihre vierjährige tochter
verloren das ist ein fakt fakt ist auch
dass auf diesem friedhof diese ganzen
sachen gestohlen wurde dass man der
kameras aufgebaut hat und dass eben
diese mitarbeiter des friedhofs dieses
kind wieder erkannt haben wollen stecken
die da wirklich alle unter einer decke
und eine mutter die vor zwei jahren
gerade erst der kind verloren hat macht
damit damit sie mal in die zeitung
kommen zumal die zeitung diesen doch
recht wohl eher von der facebook seite
der mutter entnommen hat ja sehr
merkwürdig sehr sehr merkwürdig aber
wenn ihr möchtet dann schreibt man in
die kommentare was ihr darüber denkt es
gibt dinge die werden ewig diskutiert
zum beispiel waren wir auf dem mond oder
war oder nicht auf dem mond befinden
sich die maus sondern wirklich auf dem
mars oder stehen sie irgendwo in
grönland herum und machen dort ihre
aufnahmen jetzt sind wieder fotos
aufgetaucht die einen vergleich einer
mars aufnahme und eine aufnahme von der
erde zeigen
und doch das führte wieder zu einigen
diskussionen in foren links seht ihr ein
bild das auf dem mars aufgenommen wurde
und rechts ein bild das von der erde
stand und bei diesen bildern
unterscheiden sich dann die geister die
einen sagen seht ihr haben wir doch
gewusst die ganzen fotos vom mars
stammen von der erde die anderen sagen
warum soll es denn auf dem mars keine
steinkugeln geben die es auch hier auf
der erde gibt umgekehrt und außerdem
sehen die dinge auf dem mars katja doch
schon ziemlich anders aus ich enthalte
mich im allgemeinen solchen diskussionen
aber bei diesen bildern er möchte ich zu
bedenken geben dass ich als kind noch
einen hasen hatte und nach ein paar
tagen da sah das in seinem käfig genauso
aus
verpasst aber nachgeholt ende juli 2020
ist am ammersee ein kornkreis
aufgetaucht den können wir hier im pool
c
gerade in dieser gegend da passiert ja
des öfteren eimer dass dort ein
kornkreis auftaucht allerdings gelten
einige davon eben auch als menschen
gemacht dieser sollte nachdem sich da
einige leute mit beschäftigt haben die
dass sie ernsthaft tun alle merkmale
eines echten kreises gehabt haben und
offensichtlich ist dieses werk dann wohl
auch in der nacht entstanden
unbemerkt vom eigentümer dieses feldes
das ist auch so ein thema wurde wenn man
wochenlang diskutieren kann ohne da zu
einem wirklichen ergebnis zu kommen
ob das kommt oder nicht ob die menschen
gemacht sind oder eben nicht und wenn
nicht wie sie dann entstehen und darüber
wieder leider nicht diskutieren können
das tut mir auch sehr leid das ist die
tatsache dass das video hier jetzt schon
zu ende ist denn mehr meldungen habe ich
da nicht gefunden aber zum schluss dann
doch noch mal ein hinweis von mir weil
das bei so vielen neuen abonnenten dann
doch mal zu dem einen oder anderen
missverständnis führt im regelfall mache
ich zwei bis drei videos in der woche
und im normalfall erscheinen diese dann
montag mittwoch und freitag
und ich erwähne dies weil sich eben auch
diese kommentare vermehrt haben in denen
dann so etwas steht wie toll heute ist
montag da gibt es ein neues mythen
metzger video das freut mich natürlich
dass ihr das toll findet aber es gibt
eben auch noch mittwochs und freitags im
regelfall ein video
damit wäre das dann auch geklärt und
wenn euch dieses video hier als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
gehören und zehn uns bei meinem nächsten
beitrag wider
und bis dahin alles gute für dich