{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wSG5VMLyggc","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #1\u29f805\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ihr
habt es sicher auch schon festgestellt
derzeit gibt es auf youtube einem neuen
trend
das sind so filme mit titeln wie die
zehn rätselhaftesten orte der welt die
zehn schlimmsten bilder der welt die
zehn schlimmsten unterhosen von mythen
metzger halt solche kurzberichte und
eigentlich mag ich das gar nicht
da werden dann interessante themen in
kurzform abgehandelt zudem es weitaus
mehr informationen gebe als wie sie dort
gezeigt werden
aber es gibt auch themen die wirklich
interessant sind die allerdings sehr
sehr wenige informationen bieten und
daraus kann man dann leider keinen
vernünftigen film machen es sei denn man
ist mit einem film von drei bis vier
minuten länge zufrieden
und eigentlich finde ich es zu schade
diese themen deshalb nicht anzusprechen
und so habe auch ich mich einmal daran
begeben
eine sammlung von kleineren geschichten
zu veröffentlichen
die er dann jetzt sehen könnte und ich
glaube zukünftig werde ich das hin und
wieder heimat machen allerdings nicht so
in der top10 form sondern einfach indem
ich diese geschichten aneinanderreihen
und erzähle und anfangen möchte ich mit
einer sache die ist im jahr 2013
passiert die wüste von arizona und ich
denke die ist fast jedem bekannt
das war ja so die kulisse von
zahlreichen western ein brütend heißer
ort durch den hier und da mal eine
straße führte und neben einer solchen
straße da hat man im jahr 2013 etwas
entdeckt aber nicht nur dort sondern wie
man feststellte gab es diese sache die
man entdeckt hat an verschiedenen orten
in dieser wüste
wie aus dem nichts tauchten dort so eine
art pfützen auf
die voll mit kugeln waren und diese
kugeln die schienen aus glas zu sein und
lagerten in einer schleimigen
flüssigkeit
interessant war dabei dass diese kugeln
aber weich und biegsam waren
obwohl wenn man mit einem stock darin
herum stocherte das ganze klang wie
glaskugeln diese kugeln schienen in sich
eine flüssigkeit zu bergen und
leuchteten intensiv lila
das ganze war so mysteriös das sogar
verschiedene tv-sender in den usa über
diese sache berichteten
es wurden natürlich auch behörden
eingeschaltet und diese behörden die
sammelten diese ganzen schleimigen
kugeln ein und namentlich war dass die
gesundheitsbehörde von arizona wo er
diese kugeln und stammten und in welcher
schleimigen flüssigkeit sie lagerten und
welche flüssigkeit sich wohl in den
kugeln befand darüber erfuhr man nichts
mehr
denn die behörden gaben keine weitere
auskunft nun liegt es natürlich nahe zu
sagen ja mein gott der hat vielleicht
irgendein unternehmen irgendwas abgelegt
was es entsorgen wollte wenn da nicht
ein vorfall im selben jahr in england
passiert wäre
den dort regneten solche kugeln einfach
vom himmel zwar in einer anderen farbe
aber ebenfalls umgeben von einer
schleimigen substanz und diese kugeln
schienen ebenfalls eine flüssigkeit zu
enthalten und auch hier wurden diese
kugeln von den behörden sehr schnell
eingesammelt und man erfuhr nichts mehr
darüber
natürlich gab es eine ganze reihe von
spekulationen worum es sich bei diesen
kugeln handeln könnte und das ganze ging
von hinterlassenschaften aus
flugzeugtoiletten über die vermutung
dass es sich um linie handelte bis hin
zu der annahme
das große eis kometen eine außerirdische
substanz mit von einem fremden planeten
gebracht hätten
die kunden seien beim eintritt in die
erdatmosphäre geschmolzen und im inneren
dieser kometen
da hätten sich dann dieser seltsamen
kugeln befunden
eine vielleicht nicht ganz ungefährliche
außerirdische substanz wie man annahm
aber auch diese annahme gibt keine
erklärung warum es sich denn
letztendlich bei diesen kugeln handeln
könnte es gab annahmen dass diese
flüssigkeit in den kugeln wahrscheinlich
eine art bakterium enthält das sich
durch diese kugeln in dieser flüssigkeit
nach außen abschottet und nicht zuletzt
wissen einige immer wieder darauf hin
dass es in dem illuminierten kartenspiel
dieser karte gibt
es gibt vorfälle die sind so merkwürdig
dass man denkt so etwas kann eigentlich
gar nicht wirklich passiert sein
und einer dieser vorfälle das ist die
geschichte der familie sauter aus west
virginia die familie da ist eine pharma
familie eine großfamilie mit zehn
kindern
es ist weihnachten 1945 die farm der
familie sondern wirft so viel ab dass
sie trotz ihrer zehn kinder ein leben
frei von finanziellen sorgen führen kann
die familie ist in der gemeinde dafür
bekannt dass die kinder sehr gut erzogen
sind und dass es einen guten
familienzusammenhalt gibt und so
verläuft auch dieser weihnachtsabend
sehr harmonisch es gab geschenke und
gutes essen und dann ging die familie zu
bett in der nacht wird der vater von
irgendetwas aus dem schlaf gerissen
entsetzt stellt er fest dass das haus
brennt er reagiert sofort und bringt
seine frau und die fünf kinder die ihre
zimmer im erdgeschoss haben in
sicherheit
dann versucht er zu den kindern zukommen
die auf der ersten etage des hauses
leben
doch vergebens die treppe steht schon in
flammen
panisch rente aus dem haus hinzu scheune
wo eine große leiter steht doch dort
angekommen stellt er fest die leiter ist
verschwunden einsetzt überlegte was er
jetzt tun könnte im feld ein
das vor dem haus zwei pick ups stehen er
hat den gedanken einen der wagen vor das
haus zu fahren um über das dach an eines
der fenster im ersten stock zu gelangen
also rennt er zu einem der fahrzeuge
doch das fahrzeuge springt nicht an
hektisch verlässt er diesen wagen um in
den anderen wagen zu steigen doch auch
dieser wagen springt nicht an
und auch einmal rente in das brennende
haus zurück um nun die feuerwehr
anzurufen aber das telefon funktioniert
nicht
etwas später wird der farmer der nachbar
farm auf das feuer aufmerksam und
alarmierte die feuerwehr
als diese eintrifft steht das haus der
familie oder in flammen
die fünf kinder die in der ersten etage
ihre zimmer arten sind verloren
während die feuerwehr mit den
löscharbeiten beginnt kümmert sich die
mittlerweile ebenfalls eingetroffene
polizei um die eltern und die
überlebenden kinder der familie soll bei
der späteren begehung des brandortes
macht sich die feuerwehr auf das
schlimmste gefasst
aber in der ersten etage
entdecken sie nicht ein einziges
brandopfer die kinder sind einfach
verschwunden
zunächst geht die feuerwehr davon aus
dass das feuer eine so große hitze
entwickelt hat dass die kinder komplett
mit knochen verbrannt sind
aber das bestätigt sich bei der weiteren
untersuchung nicht
bei einer weiteren begehung des
brandortes durch die polizei gibt diese
an dass sie verkohlte fleischreste
gefunden hätte auch das kommt den eltern
der familie otto jetzt sehr seltsam vor
und sie engagieren einen privatdetektiv
und es gibt auch einen grund dafür in
west virginia der erlebten zu dieser
zeit viele italienischer auswanderer und
einige wochen vor dem brand hatte es im
ort eine auseinandersetzung zwischen dem
vater der familie und einigen italienern
gegeben weil er mussolini schlecht
gemacht hatte der detektiv der stellte
dann auch fest dass am brandort
ordentlich manipuliert wurde
die leiter die der vater aus der scheune
holen wollte
die fand er hinter der scheune verborgen
unter ästen und zweigen an den
fahrzeugen
da waren eine ganze reihe von kabel
durchtrennt und die telefonleitung war
gekappt und als krönung des ganzen von
der dann heraus dass dieses volk ohne
fleisch was die polizei gefunden haben
wollte in wirklichkeit von einem tier
stammte trotzdem wurden aber keine
ermittlungen mehr aufgenommen und so
starteten dies soll das eine
eigene suchaktion mit flugblättern und
zunächst 5000 dollar belohnung für
hinweise die zu ihren kindern führen
später dann 10.000 dollar
im ort wurde dann noch eine gedenktafel
aufgestellt ebenfalls mit der bitte um
hinweise
wenn irgendjemand etwas über den
verbleib der kinder liste nun ist diese
traurige geschichte aber noch nicht zu
ende
20 jahre später erhielt die familie vor
einem brief der an die mutter adressiert
war und in dem brief befand sich ein
bild von diesem jungen mann und darunter
stand nur ein satz ihre kinder leben und
dies ist ihr ältester sohn aber bis
heute sind die kinder nicht mehr
aufgefunden worden und ich stelle mir
die frage als diese kinder verschwanden
waren die ja nicht mehr so ganz klein
ich halte es also für unwahrscheinlich
dass sie die erinnerung an ihre familie
verloren haben
wo mögen diese kinder seien und warum
sind sie niemals als sie älter waren zu
ihren eltern zurück gekehrt das ist
wirklich eine sehr merkwürdige
geschichte aber sie ist tatsächlich wahr
und auch so passiert
das schöne an diesen geschichten die ich
heute habe ist die tatsache dass diese
alle sehr gut belegt sind und man weiß
halt nur nicht genau was passiert ist
aber das ist passiert ist so viel steht
fest und das betrifft auch das rätsel um
die ss kuranyi dann die asco armee dann
das war 1947 mehr oder minder ein fast
schrottreifes schiff sie kreuzte im
asiatischen raum und vor dort güter hin
und her also eines der schiffe die man
allgemein so als seelenverkäufer
bezeichnet die crew auf diesem schiff
war auch nicht unbedingt das was man als
gesetzestreue bürger bezeichnen würde
und so gab es auch keine weiteren
unterlagen über die identität über die
mannschaft in der kapitän verzichtete
aus freien stücken darauf die identität
der mannschaft festzuhalten so wie es
eigentlich vorschrift war an einem tag
im jahre 1947 empfingen dann
verschiedene schiffe die vor der küste
sumatras kreuzten einen seltsamen
funkspruch der kapitalstrom
sie liegen im frachtraum und auf die
brücke
was dann folgt ist ein wirrwarr an
morsecode ihn niemand verstehen kann und
danach ein leises straub dann empfangen
die schiffe keine weiteren nachrichten
mehr
anhand der position der schiffe konnte
man in etwa bestimmen wo der
ausgangspunkt des signals
beziehungsweise der funksprüche war ein
us frachter war als erstes vor ort und
entdeckte dort die cormeta als sie
aufdeckt der kuranyi dann keinerlei
lebenszeichen entdeckten
da setzten sie mit einem kleinen boot
über und betraten den frachter ihre rufe
nach der mannschaft blieben ohne antwort
und so betraten sie das innere des
schiffs in den protokollen zu dieser
sache ist vermerkt dass eine
außentemperatur von 43 grad herrschte
und trotzdem schlug den matrosen beim
betreten der innenräume so wie sie
angaben eine kälte wie aus einem
gefrierschrank entgegen und dann
entdecken sie die toten und die waren
ein wirklich unheimlicher anblick die
leichen wirkten als wären sie im stehen
kerzengerade umgefallen
ihre augen waren weit aufgerissen und
teils hatten ihre arme eine
abwehrhaltung eingenommen
manche hatten unheimlich verzerrte
gesichter und sogar der schiffs und war
tot und hatte ein ebenfalls verzerrtes
gesicht
die mannschaft so es braucht das
beschloss das schiff in den nächsten
hafen zu ziehen
damit diese sache untersucht werden
konnte doch als sie das schiff vertraut
hatten und losfuhren da brach ein feuer
auf der koran metern aus und das schiff
ging mit allem was sich darin befand
unter so konnte nie geklärt werden was
letztendlich die todesursache für die
mannschaft der koran mit dann war
was blieb waren die berichte und
zahlreiche fotos die von der mannschaft
des us-frachters aufgenommen wurden
diese geschichte zählt bis heute zu den
unheimlichsten begebenheiten der
modernen seefahrt später tauchten
gerüchte auf dass die kuh armee dann
eventuell chemikalien und medikamente
geschmuggelt hatte eine weitere
geschichte tauchte auf das zwei tage vor
diesen geschehnissen ein rettungsboot an
der küste sumatras angespült worden wäre
darauf hätten sich fünf leichen gefunden
und ein überlebender und das wäre der
erste offizier der koran metern gewesen
und dieser hat er erzählt dass im
frachtraum viele chemikalien und halt
diese medikamente lagern würden und
unter anderem auch nitroglyzerin und als
die ersten matrosen sterben da hätte er
sich dann mit den fünf anderen
besatzungsmitgliedern
mit diesem rettungsboot von dannen
gemacht weil er nicht auch sterben
wollte jedoch versterben die anderen
fünf besatzungsmitglieder dann in dem
rettungsboot und auch der erste offizier
soll kurz nach dieser aussage dann
verstorben sein
es gibt für diese sache mit dem
rettungsboot und dem ersten offizier und
im medikamenten und chemikalien keinen
wirklichen beleg dieser sache taucht
irgendwann einmal in diesen geschichten
um die cura metern auf und wurde dann in
diese
berichterstattung mit aufgenommen über
diesen vorfall ob das ganze wirklich
passiert ist oder nicht das kann man
heute nicht mehr sagen was man aber
sagen kann ist dass diese vorfälle auf
der koran metern passiert sind
allerdings kann man nicht mehr sagen was
genau der grund dafür war dass die
mannschaft der cura methan verstarb und
dann auf solch seltsame weise in so
seltsamen positionen völlig erstarrt und
mit nach oben gestreckten armen oder
armen die eine abwehrhaltung eingenommen
haben
das ist schon sehr mysteriös
es gibt so stories da fragt man sich was
soll das ganze eigentlich gewesen sein
auch wenn diese nicht ganz so unheimlich
sind werfen sie aber doch ein paar
fragen auf und eine solche story das ist
die geschichte von korn olli der
52-jährige connolly
der lebte mit seiner frau und seinem 14
jährigen sohn in der nähe von los
angeles an einem schönen sommertag der
wollte er mit seinem sohn in die stadt
fahren ein paar erledigungen machen aber
die beiden kehrten von dieser fahrt
nicht zurück selbstverständlich machte
sich von alis frau große sorgen und
informierte die polizei
am nächsten tag wurden dann ermittlungen
in der stadt aufgenommen um
herauszufinden ob die mit seinem sohn in
den geschäften war die er mit ihn
besuchen wollte
doch dort konnte sich niemand an die
beiden erinnern und die polizei startete
eine suchaktion
doch auch das zunächst vergebens erst 14
tage später entdeckte man das fahrzeug
von konami in einer schlucht abseits
einer straße und dort entdeckte man dann
auch die leichen von konami und seinem
sohn
die beiden waren wohl aus dem fahrzeug
geschleudert worden und an der
unfallstelle verstorben
für die polizei schien es sich zunächst
um einen routinefall zu handeln
und so wurden die spuren gesichert und
die leichen zum pathologen gebracht doch
der entdeckte dann etwas
das war schon sehr außergewöhnlich
angesicht im halsbereich und auf den
bund von connolly
da entdeckte er lippenstift nun könnte
dieser auf von alis frau gestammt haben
die sich vielleicht am morgen etwas
stürmisch von ihrem mann verabschiedet
hatte dem pathologen kam dies aber sehr
seltsam vor und die frau von ali wurde
befragt und gab an dass sie definitiv
keinen lippenstift getragen hat
die forensische untersuchung ergab dann
dass der lippenstift auf koller ließ
mund und hals und gesicht post mortem
dort ausgetragen wurde
also nach seinem tod die weitere
untersuchung und analyse des
lippenstiftes die ergab dann dass es
sich dabei um eine lippenstift handelte
wir eigentlich zur damaligen zeit es war
in den 80er jahren nur von jungen
mädchen getragen wurde
es war so eine modemarke mit
irgendwelchen glitzer darin und sie
konnten feststellen dass dieser
lippenstift zu verschiedenen zeiten
aufgetragen wurde und dass zwischen
diesen einzelnen lippenstift spuren ein
bis zwei tage gelegen haben müssen
daraus ergab sich nun für die pathologen
folgendes bild wahrscheinlich eine junge
frau oder ein junges mädchen hat die
leichen von connery und seinem sohn
gefunden und damit begonnen connolly zu
küssen
die leiche und mindestens an zwei tagen
jeweils im abstand von zwei tagen muss
diese person wieder gekommen seien und
die leiche erneut geküsst haben
die ermittlungen der polizei
diesbezüglich die verliefen jedoch im
sande es konnte niemand festgestellt
werden der die leiche von connolly
geküsst hätte das ist jetzt keine
wirklich unheimliche geschichte aber ich
find sie erzählenswert weil man muss
sich schon fragen wenn es wirklich ein
junges mädchen oder eine junge frau war
wie die denn so drauf war dass sie im
wald eine leiche findet und anfängt
diese zu küssen und dann auch noch zwei
mal wieder kommt um das gleiche zu tun
ich als polizei hätte mich da gefragt ob
da nicht die nächste psychopathin
heranwächst
ja das war nicht einmal ein paar kurze
geschichten die ich so gefunden habe
mehr infos gibt es dazu nicht
aber wie gesagt ich finde sie nicht
uninteressant und ich finde es auch
schade diese deshalb nicht zu erzählen
wo will sie ganz kurz sind und ich denke
dass ich das zukünftig immer wieder
einmal machen werde wenn ich genug
dieser kleinen geschichten beisammen
habe und wenn euch dieser film gefallen
hat diese geschichten dann gebt mir
einen daumen hoch da würde ich mich
freuen und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch