{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SpNBn6vHOvE","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #16\u29f811\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es die mystery snippets vom
11 12 2009 17 11 und 12 das ist 23 ich
hab mich gerade wird auch voll als
illuminati und krawall ist geoutet ich
bin ein böser junge
aber das gute ist ja liebe kanal bande
unter euch da gibt es ja auch fleißige
jungs und manche sind sehr fleißig die
machen sich nämlich auf wie ihr sehen
könnt und besprühen wände und
fußgängerunterführungen mit den wirklich
wirklich wichtigen informationen
ist das nicht toll aber ich kann euch
beruhigen da hat natürlich niemand die
wände voll geschmiert das hier ist eine
arbeit die hatten ja jemand geschenkt da
ist fakt an nun ferber designs und
darüber erzählt ein bisschen mehr in der
nächsten kanal info wenn die auf jeden
fall total stark das ding ja wo wir
schon einmal in einen mythenmetz karton
sind lasst uns weiter gehen und zwar
hinaus in die finstere welt der mystery
chicago meine lieben das ist ja so ein
nettes kleines städtchen in den usa
wenn man weiß wohin man dort nicht gehen
sollte soll man da angeblich ganz gut
leben können wenn man das aber nicht
weiß dann könnte es durchaus sein dass
man mal in gegen gerät wo es dann ein
bisschen gefährlich werden könnte
aber seit ungefähr mai dieses jahres da
wissen die einwohner von chicago
das gefahr nicht nur unter umständen in
zwielichtigen gegenden droht sondern
auch aus der luft denn da ist jemand
zurückgekehrt den man lange für längst
verschollen gehalten hat
denn seit mai gibt es dort immer wieder
sichtungen eines geflügelten
menschenähnlichen wesen das sich dort so
stiel lüfte schwingt und nicht wenige
denken da an den maßnahmen und zu
bringen zeitungen und webseiten seit mai
2017 eine ganze menge berichte von
augenzeugen und es gibt sogar eine
übersichtskarte wann und wo es zu einer
sichtung dieser gestalt gekommen sein
soll
bisher gibt es aber nur eine einzige
aufnahme von diesem wesen und das ist
anscheinend wieder mit der drei euro
fünfzig kartoffel kamera aufgenommen
wurden mit automatischer unschärfe und
schüttel funktion
juli an gibt es eine ganze reihe von
augenzeugen das ist nicht immer nur
einer der das gesehen hat sondern das
waren sehr oft dann auch mehrere manche
sind aber auch der meinung dass was man
dort sieht das ist einfach nur ein
fallschirmspringer in so einem wingsuit
aber das problem an der sache ist dass
es auch sichtungen auf dem boden gegeben
hat und zwar in der form wie wir sie von
den geschichten des moments her kennen
im juni 2017 auf der universität da
saßen zwei studentinnen im
studentenwohnheim in ihrem zimmer und
die unterhielten sich und auf einmal sah
eine von ihnen richtung fenster unter
die bisher kalt den rücken runter vor
dem fenster sah sie eine dunkle gestalt
mit rotglühenden augen erschrocken
schrie sie auf und ihre kommilitonin
drehte sich herum und sah diese gestalt
ebenfalls beide rannten von panik
gepackt aus dem zimmer hinaus studenten
die ihre schreie hörten die alten zu
hilfe konnten aber nichts mehr entdecken
und das ganze wurde von denen er ein
bisschen belustigend kommentiert aber
nur einige stunden später kam es zu
einer weiteren sichtung sechs studenten
gingen in richtung des
studentenwohnheims und entdeckten sie
auf dem dach sims des wohnheims eine
dunkle gestalt mit roten augen
geschockt starten sie auf diese gestalt
und einige sekunden später hätte sich
diese erhoben und in die lüfte
geschwungen und seiner von geflogen seit
mai 2017 gab es über 50 züchtungen
dieser gestalt und das so ungefähr zu
jeder tageszeit tagsüber wie auch nachts
die beschreibungen die sind dabei dann
doch recht unterschiedlich mal ist die
rede von einem geflügelten menschen und
ein anderes mal dann von einer
überdimensionalen fledermaus bis auf
diese verschwommenen fotos die ich eben
gezeigt habe gibt es da noch keine foto
bewege von es gibt eine zeichnung eines
zeugen einer handzeichnungen wie ihr
sehen könnt
die er gemacht hatte als diese gestalt
tagsüber nicht über ihn hinweg geflogen
sei einige witzeln da schon dass batman
sich verflogen hat und den weg nach
gotham city nicht mehr zurück findet und
stattdessen jetzt in chicago unterwegs
ist es gibt jetzt diese verschiedenen
lager manche sagen das ist halt ein
fallschirmspringer mit zu einem wingsuit
und andere besonders dicht liegt diese
gestalt gesehen haben die sagen nein das
ist absolut nicht der fall da schwingt
sich was flügelschlagend durch die lüfte
andere wiederum sagen das ist so eine
art verzögerte massen history einmal kam
ein bericht auf und jetzt meint jeder
der eine taube sieht er sieht einen
geflügelten menschen ja wir haben eine
reihe von sichtungen einer gestalt die
von vielen für mothman oder für eine
geflügelte andere gestalt gehalten wird
wir haben die sichtung auf dem boden wo
studenten halt diese gestalt gesehen
haben wollen wir haben eine
handzeichnung und ein paar versponnene
fotos und dann die argumente warum das
alles etwas anderes ist wahrscheinlich
ein fallschirmspringer oder eine
optische täuschung einen absprung von so
einem fallschirmspringer aus einem
flugzeug oder gar von einem hochhaus die
hat allerdings noch niemand beobachtet
und eine landung auch nicht
was denkt ihr ist da eine alte gestalt
zurückgekehrt von der schon einmal
reichlich berichte gab dass man sie
gesehen hat nämlich die harmos men oder
würdet ihr sagen da ist tatsächlich
gerade so was hier eine massenhysterie
im gange das wird sich bald gelegt haben
da es gar nichts wenn ihr mögt schreibt
mal in die kommentare
liebe kanal bande sicher wisst ihr dass
in einigen laboren dinge getan werden wo
man denkt na ja ob das alles noch so
richtig ist zum beispiel bei der
erforschung wie erschaffe ich
künstliches leben oder vielleicht sogar
völlig neue lebensformen
dabei macht man sich gar nicht soviel
mühe zu geben das weiß man seit 2016 so
in etwa der neue lebensformen die
erschafft man anscheinend nicht in einem
labor sondern einfach nur in direkter
umwelt in russland in der nähe der stadt
krasnodar alex man möge mir mein boss
ich verzeihe des veloster gebiet im ural
da gibt es einen sehtest schön orange
und zwar ist der orange weil die
umliegende chemieindustrie und andere
industrie ihren ganzen abfall an
chemikalien dort entsorgt haben und dass
er nicht erst seit gestern das geht
schon ein paar jahre so und irgendwann
haben mal biologen das sagt ja wohl doch
mal was da noch lebt und dann haben sie
so etwas hier ans licht gebracht
nette kleine durchsichtige frösche deren
knochen und organe ja sogar schlagende
herz man sehen kann sehr ungewöhnlichen
diese frösche at gibt es eigentlich so
gar nicht besonders schick von der natur
gut ausgestattet mit ein paar im moment
von der umliegenden chemieindustrie gut
ausgestattet mit ein paar extra beinchen
vorne oder hinten kommen sie besonders
gut vorwärts die industrie um den see
herum ließ aber den schon längere zeit
verlassen aber sie haben eine ganze
menge dort stehen lassen
man hat war zum beispiel jede menge
verschiedener sprengstoffe gefunden
und ja in dem see dabei findet sich so
was nettes wie schwefelsäure wenn zu
säure und jede menge andere chemikalien
ich sage einmal jeder chemie student
würde sich für sein studium diese
ausstattung wünschen
in diesem jahr weiter gesucht und eine
menge lustiger unbekannter lebensform
gefunden und ich stelle mir die frage
was von diesen lebensformen hat es
mittlerweile an land geschafft und wer
möchte da mal mit mir zelten gehen ja
ansonsten kann man zu diesem thema handy
gar nicht mehr viel sagen außer macht
mal ruhig so weiter dann werdet ihr
sehen was er irgendwann einmal davon
habt mein leben es gibt jetzt hier eine
premiere auf dem kanal münchen metzger
welche muss versuchen eine passende
stimme dazu aufzulegen
denn das erste mal gibt es hier eine
erotische geschichte ich hoffe mal dass
diese geschichte den strengen
algorithmus überleben wird und nicht ins
nirwana geschossen wird oder auch zog
zwinker zwinker ja ich sehe schon nervös
auf den stühlen hin und herrutschen
darum fange ich jetzt mal an das hier
ist am edt ist real
alleine dieser name verspricht schon
dass das ganze eine knisternde
geschichte wird denn im augenblick da
wird diese junge dame im
englischsprachigen raum von
frühstücksfernsehen zu
frühstücksfernsehen gereicht und warum
weil sie keinen bock mehr auf männer hat
und es lieber mit geistern macht und da
hat sie mittlerweile schon so einige
erfahrung gesammelt sie sagte sie hatte
schon 20 mal diesen kontakt mit
verschiedenen geistern
ich nehme einmal an ihr freund da
draußen vor der tür die karten
abgerissen
der wohnt ja gar nicht mehr bei ihr denn
der hat die mal sozusagen in flagranti
mit einem gespenst erwischt
aber fangen wir einmal von vorne an vor
zehn jahren
der zog sie mit ihrem freund in ein haus
und in diesem haus hatte sie so eine wie
sie sagt präsenz gespürt die ihr sehr
gefallen hätte und an einem abend an dem
ihr verlobter nicht da war
da hätte es solche initiative ergriffen
hätte sich einfach für rechtliche
angezogen und sich aufs bett gelegt und
gewartet das kann ich im übrigen auch
von einigen frauen ich lege dann
meistens daneben und schlafe aber gut
bei armut ist hatte das ganze jahr einen
anderen zweck sie hat sich also dieses
niedliche angezogen
diese verführerische und hat sich aufs
bett gelegt und schon nach kurzer zeit
da hatte sie gespürt wie sich irgendwas
zwischen ihre beine gedrängt hätte sie
streichelte küste und an ihr herum
machte aber sie konnte natürlich nicht
sehen was das war und deshalb war sie
sicher dass diese präsenz in diesem haus
sich eher angenommen hätte und das ganze
schien ein toller abend geworden zu sein
jedenfalls sah ja danach klar gewesen
dass sie keine lust mehr hätte mit
richtigen echten lebenden männern da
irgendwie was zu machen sondern eben nur
noch mit gespenstern geistern und so
dinge so aber jetzt kommt bitte traurige
geigenmusik im hintergrund sehr gut aber
ich jetzt nicht da aber ja ihr könnt
eure papiertaschentücher zurechtrücken
oder was sie auch immer benutzt wenn ihr
bein misst dieser fähre ging drei jahre
dann hat das gespenst schluss gemacht ja
das ist hart das ist hart so trifft tief
ins herz besonders wenn man den umstand
bedenkt dass so ein gespenst und gab es
mehr abkriegt aber dann doch sagt lieber
keine angst dich aber das ist bestimmt
ein anderes thema gut aber wie dem auch
sei die frau von heute die weiß sich zu
helfen und sie hat sich dann auch
geholfen und hat sich über den schweren
verlust von rui wu mit anderen geistern
hinweggetröstet mittlerweile sind das
schon 20 stück mit denen sie was hatte
ja und aktuell ist sie da auch wieder in
einer beziehung aber die frage die mich
da interessiert ist wie ist ihr alt
drauf dass sogar gespenster sich
verabschieden
gut aber man soll ja nicht mit steinen
werfen
egal machen wir weiter mit diesem thema
auf die frage wie sie diese einzelnen
gespenst durch ihnen denn
auseinanderhalten könnte da sagte sie
dass jedes von ihnen eine andere energie
hätte your immer sie das jetzt gemeint
hat aber sie hat dieses beziehungs hin
und her hat sie jetzt sagt sie sucht
jetzt ein gespenst mit dem rest ihres
lebens verbringen kann kann ich mir
vorstellen andersrum ist ja schlecht ja
meine lieben was für eine tolle
geschichte ist gerne die frage stellen
haltet ihr das vermögen nicht oder nicht
aber nein diesmal möchte ich anderes
wissen ich möchte diesmal von den damen
hören wer das was für euch so eine art
beziehung so ein mann den hier hinterher
falten und zwischen gehemmten wegen
könnt ich meine ich weiß aus eigener
erfahrung aus eigener erfahrung dass so
eine beziehung wirklich vorteile hat ich
führe zum beispiel nur beziehungen die
ich hinterher falten und zwischen die
wäsche legen kann nur das ich vorher
noch die luft rauslassen ist ja aber ich
muss noch einmal die frage stellen und
vielleicht könnt ihr mir da eine antwort
geben wie ist die drauf dass 20k ist da
oder jetzt 19
die frau wieder verlassen wir haben alle
lieben das war&#39;s mit den mystery
snippets für heute und
wenn ihr möchtet könnt ihr ja mal so ein
bisschen was zu den themen schreiben die
ich heute dabei hatte ihr wisst eure
meinung interessiert mich und ganz
besonders jetzt bei der letzten
geschichte
und wer jetzt denken ich würde aber gern
noch etwas mysteriöses sehen versucht
doch mal einen dieser kanäle aus der
mystery bande
vielleicht gibt es da ja gerade etwas
neues wenn er das video okay findet dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch
gespenster schlingel