{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FtDfS3OTKDc","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #12\u29f807\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zu einer neuen ausgabe der mixed
snippets dem format in dem ich euch die
kleine meldungen präsentiere die ich auf
webseiten blogs oder nachrichten seiten
gefunden habe und irgendwie mit dem
thema mythen zu tun haben
anfangen möchte ich mit einer kuriosen
meldung die haben wir max mustermann ein
keine hall bandenmitglied zugesendet und
darin wird ein großes rätsel gelöst
es geht um kornkreise manche sagen ja
die sind alle menschen gemacht andere
sagen nein das waren die aliens wieder
andere sagen das sind alles kräfte der
natur die sich einfach dann so zeigen ja
allesamt haben unrecht das ganze ist
jetzt geklärt worden
und endlich gibt es mal eine vernünftige
erklärung für dieses phänomen denn der
landesjagdverband er ist schon das sind
die männer die immer vorfreude trompeten
wenn sie ganz viele tiere erschossen
haben
der hat jetzt endlich die lösung ans
licht gebracht und die verursacher
dieser kornkreise sind liebestolle böcke
gut ich muss jetzt sagen diese meldung
die gab es schon einmal und da haben wir
auch schon alle herzlich darüber gelacht
aber es gab jetzt am 17 07 ein update
und dann haben die noch mal nachgelegt
um uns genau zu erklären wie die
liebestollen böcke das denn machen
ich darf dann jetzt einmal zitieren
vorspiel im kreis wenn ein rehbock sich
mit einer dicke farmville treibt er das
weibchen vor sich her gerne im kreis
erklärt der landesjagdverband weil das
vorspiel etwas dauern kann meine herren
ich wiederhole noch mal war das vorspiel
etwas dauern kann nur mal so als hinweis
laufen die tiere das getreide platz gut
der letzte satz der gehört jetzt nicht
zum hinweis
so entstehen die kreise mit einem
durchmesser von etwa zehn bis 30 metern
die böcke seien dieses jahr wegen der
großen hitze schon etwas früher
unterwegs und versuchen sich
einzuschleimen sagt markus stifter vom
landesjagdverband erst ende juli anfang
august geht es dann richtig zur sache
die zarten rehe seien für die landwirte
kein großes problem sagt stifter größere
schäden richteten wildschweine an die
gerne auch in kornfeldern ihre
lagerstätten machen und die ähren
abreißen der mensch dem diese art des
kreiselnden liebesspiels fremd ist sieht
dagegen gelegentlich hexen am werk ufos
oder böse mächte
dabei ist es nur das prüft spiel die
attacke mit ihren rücken und das etwa
bis mitte august ab dem ersten september
beginnt für ricken in hessen dann eine
andere zeit die schonzeit ist vorbei die
jagdzeit beginnt ja da kann man doch mal
applaudieren endlich mal eine
vernünftige erklärung und nicht den mist
den ich mir von euch hier einziehen muss
und angesichts solcher kreise oder fragt
man sich natürlich wie soll das
passieren wenn die recken nur im kreis
herum getrieben wird
ich hab doch von euch gelernt die sache
ist ganz einfach ein rudel junger böcke
geht an einem feld entlang und sieht
eine ricke und einer der bürger sagt
thomas klein und dann frisst ja ein
bisschen unbekannte pflanzen vom
wegesrand ein bisschen mutterkorn und
dann ist er so hacken dicht dann kann er
gar nicht mehr im kreis laufen dann
stolperte er nur noch blöd hin und her
und dann kommt so etwas dabei heraus
die aktuelle kornkreise ist hiermit
gelöst und geschlossen
ok kommen wir aber jetzt mal wieder zu
den etwas ernsthafteren meldungen
vielleicht kennt ihr das problem aus
frühester kindheit mama sagt gehen nicht
an die herdplatte ihr macht doch und
verbrennt sich die finger so etwas in
der art befürchten jetzt einige menschen
bezüglich eines fundes der vor kurzem in
ägypten gemacht wurde in der nähe der
stadt alexandria hat man dort vor gar
nicht allzu langer zeit einen riesigen
sarkophag freigelegt der komplett aus
granit besteht und in fünf metern tiefe
begraben war dieser sarkophag der ist
zwei meter 65 lang und 1 meter 85 hoch
und wie bereits erwähnt komplett aus
granit der wiegt ein paar tonnen
die erste untersuchung der hat bei den
archäologen gute stimmung verbreitet
denn so wie das ganze ausschaut ist
dieser sarkophag circa 2000 jahre alt
und wurde einmal verschlossen und
seitdem wahrscheinlich nie wieder
geöffnet da kann also allerhand drin
sein
worüber sich die archäologen freuen
würden in der nähe des sarkophags wurde
noch dieser kopf aus alabaster entdeckt
und nun gehen die archäologen davon aus
aufgrund der größe dieses sarkophags und
dieses alabaster kopfes dass dort ein
bedeutender reicher geschäftsmann aus
dem alten ägypten beerdigt sein könnte
im moment wird die fundstelle wo dieser
sarkophag und die büste immer noch liegt
streng bewacht klar da soll sich ja
keiner dran vergreifen
was aber auch nicht so ganz einfach wer
denn der deckel der wird schon immens
schwer sein und zwar wie die ägyptische
altertumsbehörde berechnet hat ungefähr
15 tonnen den ebenen also mal nicht
ebenso weg und das ist das problem dass
einige mit der eröffnung dieses
sarkophags haben die sagen nämlich
selbst für damalige verhältnisse ist
dieser sarkophag wirklich weit draußen
beerdigt worden
also relativ weit weg von allem wo
damals menschen gewohnt haben und da
muss man mal überlegen ja wird ein fünf
meter tiefes loch gegraben und da wird
ein insgesamt 30 tonnen schwerer
sarkophag rein gehievt der mit einem
circa 15 tonnen schweren deckel
verschlossen wird
vielleicht sollte man da einmal
überlegen ob das ganze nicht einen grund
gehabt hat nämlich dass man dort
irgendetwas vergraben hat was absolut
nicht mehr zurückkommen sollte und da
sollte man sich eventuell gut überlegen
dieses ding zu öffnen
ja dann sind diese skeptischen stimmen
nicht weiter darauf eingegangen was es
denn sein sollte was dann dort so
beerdigt worden sein sollte dass es
nicht mehr zurück kommen soll das ist so
die große frage was ist jetzt dort drin
ich persönlich gehe einmal davon aus
dass wenn man irgendetwas findet darin
irgendwelche beigaben usw
dann wird man uns das zeigen sollte dort
irgendwas dreht sein was in irgendeiner
form bedenkt nicht wäre dann wird man
uns zwei vasen von ikea zeigen und sagen
die waren da drin und mehr werden wir
dann sowieso nie erfahren aber was sagt
er denn zu diesen bedenken würde dir
sagen den kann man ruhig eröffnen den
sarkophag da wird schon nichts drin sein
was uns irgendwie schaden könnte oder
würde wir sagen na ja das ist schon und
das sagen ja auch die wissenschaftler
ein recht ungewöhnlicher fund und wenn
er so beerdigt und so massiv
verschlossen wurde
dann würde ich da sehr sehr vorsichtig
beim öffnen sein oder den vielleicht
lieber zu lassen was meint ihr wenn ihr
möchtet schreibt mal in die kommentare
die bemühten gemeinde während wir hier
so vor uns hin leben
da wird andernorts eine große diskussion
geführt und zwar geht es wieder einmal
um die echtheit des turiner grabtuchs er
ist es nun das grabtuch in dem jesus
nach der kreuzigung eingewickelt wurde
und dass sein appell zeigt oder ist es
nicht
und diese diskussion die ist ja nicht
erst seit gestern im gange die läuft ja
schon ewig und immer wenn ein gutachten
erstellt wurde
da wurde es durch ein gegengutachten
wieder aufgehoben aber dieses jahr haben
sich durch mehrere forschergruppen an
diesem tuch bedient und die werden meist
finanziert von reichen italienern
gläubigen reichen italienern die nun
wissen möchten ob sie sich vor dieses
tuch in knin und das küssen sollen oder
ob sich zukünftig für den abwasch zum
abtrocknen des alten geschäfts benutzen
müssen
und so sind dann in den letzten monaten
einige neue dinge herausgekommen was
dieses tuch betrifft da hat man zb mit
recht komplizierten laser apparaturen
vermessungen an diesem tuch
beziehungsweise in diesem abbilde
gemacht und da hat man festgestellt dass
die rückseite des tuchs dass das abbild
zeigt er etwas größer ist als das ab das
sich auf der vorderseite des tuches
befindet und da ist man nun auf den
gedanken gekommen dass sich diese
personen die darin eingewickelt war noch
irgendwie bewegt haben muss und da gibt
es dann auch ganz leichte dopplung
effekte in der kontur dieser figur heißt
also wenn die sich dann in dem moment
als dieses abbild entstand ein wenig hin
und her bewegt hat dann gab es da so
verschiebungen die mit bloßem auge gar
nicht sehen kann aber wenn man das mit
dem laser misst dann erkennt man das
wohl und die neueste untersuchung die
betrifft die blutspuren auf diesem tuch
es gab vor kurzem eine untersuchung da
wurde dann mitgeteilt dass es sich dabei
um echtes blut handeln würde
und nun gab es eine untersuchung die
gesagt hat ja kann ja echtes blut seien
aber so wie das auf diesem tuch drauf
ist passt das überhaupt nicht zu dem wie
dieses tuch genutzt worden sein soll
um das ganze mal vereinfacht zu erklären
man hat einfach so versuche gemacht wie
es auch in der forensik üblich ist um
herauszufinden welche spuren sich bei
welcher tat oder wie auch immer ergeben
die dann stellvertretend für alle
anderen dinge dieser art heranzuziehen
sind
zum beispiel wenn es darum geht glut
tropfen zu untersuchen
da kann man feststellen wollte diese
personen noch bewegt oder sind diese
tropfen gerade herunter getropft dann
sind es halt so kreisförmige
blutstropfen wenn die person getragen
wurde
dann wird durch die bewegung in dem
moment wo der blut tropfen auf die erde
fällt so eine art ausrufezeichen
gebildet und das ganze ist in der
forensik jahr ein sehr umfangreiches
thema was solche spuren angeht und ja
mit diesem wissen hat man dann dieses
tuch untersucht und dann will man nun
festgestellt haben anhand des zu
erkennenden blutflusses auf diesem tuch
dass das gar nicht so benutzt worden
sein kann wie es benutzt worden sein
soll nämlich die wunde die jesus an der
seite hatte die ihm durch diesen
römischen legionär zugefügt worden sein
soll mit dem speer und die sieger in
diesem tuch abbildet die weist darauf
hin dass die person die in diesem tuch
eingewickelt war eigentlich gestanden
haben muss das hat man anhand des
blutflusses dann festgestellt wohingegen
die blutspuren die sich auf dem rücken
und in anderen wunden ergeben haben
darauf hindeuten dass die personen denen
dieses tuch eingewickelt war
gelegen haben muss und das passt ja
überhaupt nicht zusammen
also geht man bei dieser untersuchung
jetzt davon aus dass es sich auf diesem
tuch zwar um echtes blut handelt aber
dass das ganze gefälscht ist dass das
ganze wahrscheinlich in mehreren etappen
angefertigt wurde und die person die da
eingewickelt war
mal stand oder mal lag also ich habe
jetzt mal auf sechs wochen unter wird es
dann gegen dieses gutachten ein
gegengutachten geben dass genau das
gegenteil behauptet ja jetzt endlich ist
diese frage nach der echtheit des tuches
jahr eine frage er ich sag mal für die
gläubigen menschen wer jetzt mit
religion nichts am hut hat der wird
wahrscheinlich das ganze sowieso für
nicht echt halten
und bei den gläubigen menschen ergeht es
halt jetzt darum ist es das grabtuch von
jesus und wird dort das abbild von jesus
gezeigt und deshalb mal die frage würde
das überhaupt für möglich halten oder
sagte das ist sowieso komplett eine
fälschung dieses tuch wenn ihr mögt dann
schreibt es in die kommentare
ein clown ist denn schon wieder karneval
in köln ich kann nur sagen gott sei dank
nicht aber ich weiß der tag wird kommen
an dem ich euch wie in den vergangenen
jahren jedes jahr mitteilen muss dass
ich die nächsten fünf tage kein video
machen kann weil vor meiner tür für fünf
tage lang ein bierwagen als funkel bude
steht und ich von morgens bis abends mit
karnevalsmusik zugedröhnt werde die man
dann in jedem video hören würde
aber deshalb der kleine clown er nicht
so traurig der trauert mit einem seiner
kameraden mit nämlich mit dem kleinen
clown mit der roten nase den ihr ihr
vorne im bild seht und dieser clown der
ist angeblich besessen und zwar von dem
geist eines kleinen jungen und der
kleine junge der soll eine ziemlich üble
kindheit gehabt haben ungeliebt und
verstoßen ist er irgendwann gestorben
und dieser kleine clown
das war wohl sein einziger freund und so
hat sich dann der geist dieses jungen an
diesen clown gebunden
und der hat mir jetzt einen test gemacht
man hat den klauen von seinem
angestammten platz wo er immer stand
weggeholt und auf diesen tisch gestellt
und dann wollte man sehen was passiert
und dann gab es dann diese aufnahmen von
einer überwachungskamera und die haben
dann folgendes gezeigt dass sich hier
als foto habe nämlich dass der clown
sich in der nacht herum gedreht hat und
zwar in die richtung des platzes auf dem
er stand was laut des testers dafür
spricht dass das kind was an diesen
klang gebunden ist wieder zurück an den
ort wollte an dem es bis dahin gestanden
hat und beobachtet wurde das ganze von
dem mann den er vorne im bild seht der
zufällig ein museum für gegenstände die
mit geist und behaftet sind eröffnet
und zwar nur wenige tage nachdem er
diese meldung verbreitet hat ein schelm
wer dabei böses denkt es ist ja manchmal
entdecke ich in diesen foren besonders
in den foren dinge bei denen ich mich
frage kann dass seine sich der einzige
bin der da irgendwelche zweifel hat der
postet er jemand ein video über eine ufo
sichtung in deutschland und zwar über
einem truppenübungsplatz der us-armee
und offensichtlich gibt es dort kein
halten mehr da wird applaudiert da wird
bau und kugel und andere dinge gepostet
und noch nie hat man so eine gute
aufnahme gesehen und ich sitze da kopf
kratzen und frag mich wollen die jetzt
den poster auf den arm nehmen
oder meinen die das wirklich ernst was
sie da schreiben
leute seid mir nicht böse aber das ist
sowas von cgi dass man es eigentlich
auch gleich hätte dran schreiben können
ich will jetzt nicht sagen dass ich es
besser konnte kann ich auch nicht aber
wenn ihr fakes macht dann gebt euch doch
wenigstens ein bisschen mühe damit es
nicht ganz so peinlich wird noch weniger
verstehe ich dann natürlich die
reaktionen des geneigten publikums den
das anscheinend für echt halten aber
jetzt zum abschluss da habe ich noch
eine meldung aus der wissenschaft und
die ist wirklich extrem wichtig und
jetzt bin ich besonders hier die richtig
scharfen frauen die hier anwesend sind
mal genau aufzupassen
es gibt nämlich jetzt eine studie diese
studie die besagt dass attraktive frauen
wesentlich glücklicher mit unattraktiven
ländern sind die studie wurde anja
florida state university gemacht und die
begründung testen ist unter anderem
folgende und attraktive männer also so
richtige wer sich zur messe die eine
attraktive frau haben die sind
wesentlich mehr darum bemüht diese frau
glücklich zu machen das heißt sie
bemühen sich mehr um die partnerschaft
bemühen sich mehr um die frau auf der
seite der frauen ist es so dass wenn ihr
partner attraktiver ist als sie selbst
das bei den frauen große frustrationen
und psychische probleme hervorrufen kann
weil frauen dazu neigen sich dann
schnell selbst als minderwertig zu
empfinden und deshalb ist die beziehung
von gut aussehenden frauen mit
hässlichen männern ich will es mal so
ausdrücken die bessere
ja man müsste jetzt weil wir ja alle
sehr misstrauisch sind mal schauen wie
die wissenschaftler aussende diese
studie gemacht haben wahrscheinlich ist
das ganze nur selbstzweck
aber wenn nicht möchte ich hier noch
bekanntgeben ich bin klein dick aber
eine jede menge pickel im gesicht trage
eine brille mit gläsern so dick wie
colaflaschen böden und rieche schlecht
keine ahnung warum ich das jetzt so
aber was ich jetzt sage dass kennt ja
schon wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
attraktivitäts schlingel