{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X0KQX2Dx72A","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #18\u29f812\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
es gibt so ein paar themen wenn ich bei
diese berichte und dann ein paar
kritische worte dazu finde oder einige
bedenken habe dann kommen einige wenige
gleich um die ecke und der ist ja
illuminaten freimaurer cia-agenten
system link troll tralala ihr wisst
bescheid was ich meine
und das nur weil man auch einmal
bedenken hat über eine meldung die da so
rein flattert so wie neulich als ich
euch über diese juni berichtet habe die
man auf der nasca ebene gefunden haben
will
die mit den drei fingern hier nochmal
zur erinnerung wenn man diese leute im
hintergrund betrachtet wer diesen funk
präsentiert werden gemacht hat usw
da erkennt man zum beispiel auch demi
moore und der ist ja nun zwar als
fernsehmoderator sehr bekannt und sehr
beliebt um das in mexiko
aber der ist auch schon mit vielen
dingen aufgeflogen und wenn der und
andere leute die immer zusammenhängen
bei solchen entdeckungen wieder eine
entdeckung präsentiert da ist ja nun ein
bisschen zweifel angebracht ob das ganze
auch so sein kann wie die uns erzählen
es wäre ja nicht das erste mal dass es
nicht so ist aber einige verstehen nicht
dass man auch zweifel haben kann obwohl
man dieses thema interessant findet und
sich wahnsinnig freuen würde wenn man
unrecht hat und glaubt mir eines wenn
sich herausstellen würde dieses ding da
ist ein alien
da ich war also leute ich will nicht der
mit dem wolf tanzt ich werde der sich
den vorstands- und zwar vor freude
aber es gibt ja auch etwas komplett neu
hatte zum beispiel das pressekonferenzen
abgehalten werden sollten eben nicht
abgehalten wurden
da sollte dann der welt mitgeteilt
werden worum es sich bei diesem wesen
handelt stattdessen kam dann eine
meldung heraus und es wurde vermeldet
lautet dna untersuchung ist dass hier
kein mensch allerdings die
dna-untersuchungen die ergebnisse die
wurden bisher noch nicht veröffentlicht
also keiner hat sie gesehen und kaum
jemand hat diese mir jemals zu gesicht
bekommen das liegt vielleicht auch ein
bisschen daran dass jedes foto das von
dieser mobil gemacht wird 2000 dollar
kostet und die veröffentlichungsrechte
noch einmal geld kosten sowie die
beantwortung jeder frage die man diesem
team stellt ebenfalls 2.000 dollar
kostet und man kann sich vorstellen wenn
man da ein interview führen würden mit
10 20 fragen nicht da kommt so einiges
zusammen deshalb gibt es auch noch nicht
so viele meldungen in der presse bzw so
viele interviews sondern nur das was
diese leute nach draußen frei geben also
im besten fall hat man daher tatsächlich
eine mumie gefunden
die tatsächlich nicht menschlich ist und
da kann ich verstehen dass man da
natürlich sagt super da gucke ich aber
dass ich jetzt ein paar dollar für
kriege ist ja legitim muss man ja sagen
allerdings ist das ja etwas was für die
gesamte menschheit nicht uninteressant
ist und da sollte man vielleicht dann
doch mal so langsam mit ein paar
informationen herausrücken
aber anstatt man nun informationen
preisgibt stattdessen gibt es jetzt eine
neue mumie
ich freue mich euch victoria vorstellen
zu dürfen so wurde diese mir getauft
damit man sie jetzt nicht mit der
anderen mumie verwechselt und wenn ihr
euch fragt komisch auf dem bild ist ja
gar keinen kopf dann liegt das daran
dass diese mumie die man da gefunden
haben möchte gar keinen kopf hat und wer
hat die mumie gefunden wäre
jamie moss und das team von bayer
dot com also dieselben die wir anderen
ja auch schon gefunden haben und nun
geht das ganze spiel von vorne los pro
bild 2000 dollar pro frage 2000 dollar
und so weiter und so weiter
die ersten informationen die sind auch
schon raus und zwar während die erste
mumie nicht menschlich ist unterscheidet
sich diese mumie diese kleine die man
jetzt gefunden hat von beiden also die
ist weder menschlich noch ist sie mit
der ersten mumie die man gefunden hat zu
vergleichen
das ist wieder eine völlig eigenständige
lebensform wie es scheint wenn man jetzt
mehr über diese mir wissen will
da braucht man sich nur bei goal.com für
90 dollar anzumelden
und dann darf man dann noch ein video
sehen was mehr erklärt aber was ist denn
bis jetzt über diese neue mir die ist
wirklich gerade frisch entdeckt was ist
über die bekannt nun zum einen natürlich
dass sie eine viel geringere körpergröße
hat und dann ist sie in einer völlig
anderen position vorgefunden worden
wie maria also und die erste mumie und
das jetzt noch mal klarzustellen die
erste mumie hat den namen maria bekommen
und diese neue mumie die kleine hat den
namen victoria bekommen also victoria
diese zweite mir jetzt die ist in
sitzender position so wie er es hier auf
dem bild ungefähr sehen könnt
vorgefunden worden während maria ja in
so einer total position vorgefunden
wurde
beide stammen aber angeblich aus
derselben grabung also aus derselben
gruft das heißt die sind top beide
beigesetzt worden
oder wie auch immer während der mensch
über 33 wirbel verfügt verfügt victoria
hier die kleine gerade einmal über elf
wirbel
und sie ist gerade einmal 58 cm groß so
wie man sie hier auf dem bild sieht wie
viel man da jetzt für den kopf noch
hinzu ziehen muss weil er wahrscheinlich
ich tippe mal auch ein langgestreckter
kopf ist das
ist jetzt nicht bekannt von beiden
mumien also weder von maria noch von
victoria gibt es aber irgendetwas das
belegen konnte um was es sich bei diesen
beiden wesen handelt ob es nun wirklich
gewesen sind oder ob sie nicht
vielleicht doch ein bisschen zusammen
gebastelt wurden nicht in der heutigen
zeit nicht in der heutigen zeit sondern
vor ein paar hundert jahren
das werden wir sicher noch irgendwann
einmal erfahren wie gesagt ich
persönlich halte das was da gerade läuft
für halb unseriös sage ich einmal es ist
ganz klar dass die damit auch ein
bisschen geld verdienen wollen gar keine
frage aber die lassen sich wirklich
alles bezahlen jeden blick auf diese
mumie den man von mir aus durch den
türspalt werfen will kostet geld und das
ist meiner meinung nach dann schon
wieder recht unseriös das sieht so nach
abzocke aus vielleicht wäre es auch
einmal an der zeit so langsam die
untersuchungsergebnisse von maria zu
veröffentlichen
zumindest das was man bis jetzt hat na
ja wie gesagt ich selber bin auch sehr
gespannt ich habe meine zweifel ich
denke das ist klar durchgekommen hier
aber wenn ich unrecht habe werde ich
mich sehr darüber freuen wenn man muss
sich einmal vorstellen dass kam heraus
dass das keine menschlichen wesen sind
heißt ja nicht automatisch dass es dann
airlines sind also außerirdische wesen
vielleicht ist es einfach eine form von
mensch die wir bisher noch nicht kannten
so oder so wäre das ganze eine
riesensensation egal was es von beiden
wäre und ich hoffe dass ich mich irre
wenn ich sage ich habe so ein bisschen
das gefühl dass man damit so viel geld
wie möglich machen will
wer sich dann herausstellt das ist alles
ein fake ich hoffe ich irre mich
indien karnataka heute wo ich eher
sitzung diesem bericht mache ist der
zwölfte juli 2017 am 10 juli also vor
zwei tagen meldete die indische presse
merkwürdiges die zeitschrift new engine
express die eine der größten zeitschrift
den indien ist und eine zweite
zeitschrift ihren namen ihr euch bitte
anhand des titels selber zurecht legen
möglich kann das nicht lesen da oben
die meldeten dass es zu seltsamen
vorfällen in einem dorf bekommen ist in
der nacht vom neunten auf den zehnten
juli da wurden die bewohner eines dorfes
dorf seltsame geräusche geweckt sie
hörte ein lautes und schweres atmen und
sie hätten schritte aber nicht schritte
wie ihr und ich sie uns jetzt vielleicht
vorstellen sondern das waren schritte
bei denen jeder fonds der auf die erde
gesetzt wurde eine kleine erschütterung
auszulösen schien die dorfbewohner die
dort noch in sehr einfachen steinhäusern
leben
die waren total verängstigt und
verkrochen sich wo sie platz fanden sich
zu verstecken und niemand traute sich
vor tagesanbruch hinaus als helfer
verließen sie schließlich die häuser
unter fanden sie auf den wegen zwischen
den häusern gigantische fußspuren und
solche fußspuren die hatte zuvor noch
nie jemand von ihnen gesehen und die
bewohner von karnataka hat die
verständigten dann die behörden
die polizei die informierte das forst
appartement und schickten dann ranger in
die dörfer und die fanden dort zirka 30
solcher riesen fußspuren die kurz in das
dorf hinein führten und dann wieder
hinaus und sich dann in der steppe
verloren aber trotz der kenntnisse die
diese ranger haben war für sie auch
nicht festzustellen welche lebewesen
beziehungsweise welchem tier man diese
fußspuren eventuell zuordnen könnte und
so beschlossen sie einfach die nacht
dort in dem dorf zu verbringen und
darauf zu warten ob dieses wesen was
diese fußspuren verursacht hat
vielleicht wieder kommen würde
und gestern gaben sie da eine meldung
aus und zwar es gibt dort keine aliens
also keine fremden nichts fremdes es
gibt dort nichts auf diese fußspuren
verursacht haben könnte
so jedenfalls die offizielle meinung der
ranger allerdings die dorfbewohner die
sehen das ein bisschen anders die haben
dann nämlich so eine kleine ahnung was
es gewesen sein könnte es gibt ja in
indien etwas nennt sich manndeckung und
das ist im prinzip ja
vergleichbar mit einem jedi oder bigfoot
oder es quatsch oder wie man es auch
immer nennen mag dem glauben an dieser
gestalt nach da lebte zwar mehr im
dschungel also in nordindien habe die
einwohner die sind davon überzeugt dass
sie die fußspuren erkannt haben und dass
sich einer dieser wesen durch ihr dorf
bewegt hat der meinung der region nach
konnte das ganze aber auch einfach das
ergebnis einer wildschweinrotte gewesen
sein der sich da ein bisschen übellaunig
durch das dorf bewegt hat also man weiß
nichts genaues
aber so ist das ja bei solchen
geschichten die da risch zum mythos
werden
es gibt einfach keine belegbaren beweise
weder für das eine noch für das andere
aber darf ja eine menge vermutungen der
nächste beitrag der ist so einer aus der
rubrik ein schelm wer böses dabei denkt
oder wenn man böses denken will dann ist
das schon eine äußerst merkwürdige
angelegenheit
es geht dabei um einen dank strich in
england der heißt welche und im moment
ist es so dass in welcher extrem viele
kornkreise auftauchen
nun möchte ich das thema kornkreise hier
jetzt erst einmal gar nicht bewerten
manche denken das ist menschen gebracht
andere denken die ursachen liegen ganz
woanders
das thema worum es geht ist dass die
polizei von welcher in der new york
times einer zeitung in der print- und
auch in der onlineausgabe einen aufruf
gestartet hat und zwar den aufruf dass
landwirte bei denen kornkreise auf den
feldern erscheinen
diese melden sollen aber nicht nur das
die landwirte und auch alle anderen
leute die so etwas beobachten die werden
dazu aufgefordert zu melden und zwar in
dem augenblick wo sich sehen wenn sich
menschen diesen kornkreisen nähern
des weiteren sollen sie sich die
nummernschilder von fahrzeugen notieren
deren halter sich zu den kornkreisen
begeben und sie sollen sofort melden
wenn irgendjemand eine drohne über die
kornkreise fliegen lässt
und wenn möglich sollen sie in
irgendeiner form die personalien dieser
personen feststellen falls diese sich
entfernen bevor die polizei dort
eintrifft
es sei also unbedingt notwendig dass man
diesen leuten habhaft wird die sich dort
an den kornkreisen herumtreiben oder
diese fotografieren oder filmen
nun ja zum einen ist es so dass manning
walter überhaupt keine kornkreis
touristen bräuchte die dort fotos machen
oder drohnen fliegen lassen
denn wie man aus dieser gegend hört
macht das militär das zur zeit extrem
viel
taucht dort ein kornkreis auf der ort
ist nur minuten nach zeugenaussagen bis
die ersten militärhubschrauber über
diesen gebiet kreisten die polizei von
welcher jetzt zu ihrem aufruf das ist
relativ einfach erklärt die polizei geht
davon aus dass diese kornkreise menschen
gemacht sind und die sagen das ist ein
grosser schaden der dabei entsteht und
wenn dann auch noch die kornkreis touris
kommen und durch die felder trampeln
dann wird der schaden noch um ein
vielfaches höher
und diesen schaden den hätten wir ganz
gerne ersetzt
landwirte die werden aufgefordert sobald
sie einen kornkreis auf ihrem feld
entdecken diesen sofort ja im wahrsten
sinne des wortes nieder zu mähen mit
ihren mähdrescher und so dass es erst
gar nicht zu einem touristen auflauf
kommen kann um schadensersatz einfordern
zu können muss man natürlich die
personalien dieser leute kennen und
sollten die weg sein bevor die polizei
vor ort eintrifft dann ist es natürlich
gut wenn man das nummernschild der
fahrzeuge hat zum beispiel mit denen sie
sich dann fort bewegen
inwieweit ist ein problem ist dass
jemand mit einer flugdrohne über dem
feld fliegt und toll aufnahmen macht
aber jemand vom rand aus fotografien
macht darauf sind sie dann aber nicht
näher eingegangen
nun könnt ihr euch ja vorstellen dass so
eine aufforderung der polizei bei
denjenigen die davon ausgehen dass die
kornkreise eben nicht menschengemacht
sind ganz anders ankommt
da versteht man das ganze dann eher so
dass hier jagd auf die gemacht werden
soll
die sich mit den kornkreisen befassen
man will filme von drohnen und
photographien beschlagnahmen damit diese
kornkreise nicht an die öffentlichkeit
gelangen die aufnahmen dieser kornkreise
und außerdem sei es extrem auffällig
dass gerade in wilsche das militär
binnen von minuten auftaucht sobald
irgend ein kornkreis entdeckt wird
ja da prallen jahr zwei welten
aufeinander und dieser eine welt die hat
jetzt so eine bitte erlassen das ist ja
keine anordnung sondern eine
aufforderung sich entsprechend zu
verhalten
was denkt ihr darüber sollte etwas
vertuscht werden oder hat die polizei
recht wenn sie sagt die treten uns ja
alles platt und wir brauchen das korn
für brot und mehl und solche dinge
die sollen gefälligst bezahlen was sie
ja kaputt machen
eure meinung würde mich interessieren
wenn ihr mögt und auch zu den themen die
ich hier vorgestellt habe schreibt sie
doch mal ins kommentarfeld ihr wisst ja
wo wenn euch dieser beitrag als
information gefallen habe dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da
da wusste er auch wo dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten beitrag
wider
und bis dahin alles gute für euch ihr
schlingel