{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q6ZWwXRPics","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #13\u29f811\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es die rätselhafte welt
nummero 13 und der erste bericht in
diesem video das ist ein oft genannter
wunsch in den kommentaren gewesen dass
sich darüber mal etwas machen sollte
ich habe es hier schon einmal öfter
erwähnt ich selber gehe sehr oft wandern
hier das in aufnahmen als ich in der
eifel unterwegs war und ich muss sagen
wenn ich da auf so einem einsamen weg
gehe und mir würde so ein typ mit
gasmaske und tarnung hand gegen kommen
da würde ich mich wahrscheinlich auch
sehr erschrecken aber genau das kann
einen im umkreis der schweizer ortschaft
freiburg seit langer zeit passieren denn
da ist eine gestalt unterwegs die macht
den einheimischen dort ein bisschen
angst
die rede ist von léo eine gestalt von
ungefähr 1 meter 90 größe die dort
ungefähr so wie dieser herr auf dem bild
durch die wälder streift das ganze aber
nicht erst seit gestern sondern die
erste sichtung die wurde 2003 gemeldet
und sehr lange zeit gab es nicht ein
einziges bild von dieser person bis
einem wanderer dieser aufnahme gelang
bis dahin gab es eigentlich immer nur
meldungen über die sichtung dieser
gestalt und man ist sich nicht sicher
ist das ganze ein mann oder eine frau es
gibt verschiedene theorien darüber aber
egal wie diese gestalt macht den leuten
angst
es gab in vielen europäischen ländern
auch zeitungsberichte über diese gestalt
aber wer sollte ist immer noch unbekannt
wer er ist oder sie vielleicht muss die
frage aber auch lauten wer war sie oder
er denn im jahre 2013 zum jahresende hin
da hat sich etwas geändert in dieser
sache spaziergänger die fanden unter
einem baum
diese abc schutzmaske und einen solchen
militärischen umhang wie ihn die person
immer getragen hat und beides passt ja
zu der beschreibung und
interessanterweise soll es nun so sein
dass seit anfang 2014
diese gestalt nirgendwo mehr gesichtet
wurde
hat leon etwa aufgegeben hat er wie es
so erzählt wird sich vielleicht sogar
umgebracht um sich von einem bestimmten
leiden zu erlösen
wie schon erwähnt habe habe es ja
verschiedene theorien wer oder was leon
bar eine theorie besagt dass diese
gestalte ich nenne es jetzt mal gestellt
weil man nicht weiß ob es ein mann oder
eine frau war aber vermutlich eher ein
mann aufgrund der größe und des
körperbaus das also diese gestalt ein
mensch mit schweren verbrennungen
gewesen sein könnte
der sich nur so ins freie getraut hat so
oder so wäre das ganze dann doch schon
sehr auffällig eine weitere theorie
besagt dass er ein treffer war also
jemand der sich auf die endzeit
vorbereiten würde und deshalb nur in
diesen klamotten rum liefen ja dieses
leben schon einmal zu üben
wieder eine andere theorie die besagt
dass ein ehemaliger soldat der
fremdenlegion ist der dort flüchtete und
sich in den wäldern versteckt weil wir
wissen ja die fremdenlegion
die holt ihre leute zurück egal aus
welchem land das ist übrigens nebenbei
kurz erwähnt ein ganz interessantes
thema mit dem man sich einer befassen
sollte die fremdenlegion die darf hier
aus unserem land deutsche
fremdenlegionäre die sich abgesetzt
haben einfach so entführen und zurück
zur truppe bringen ohne dass unsere
regierung da den straftatbestand der
entführung sieht klar haben die da ein
vertrag unterschrieben aber dass eine
fremde armee hier in diesem land einfach
deutsche bürger einkassieren und zurück
führen darf weiß ich nicht ob das so wie
im grundgesetz vereinbar ist
aber egal kommen wir wieder zu neuer der
könnte unter umständen auch einfach
psychisch krank sein und so spazieren
gehen oder ich habe es einmal im
kommentar erwähnt vielleicht hätte man
auch nur so einen tätig
und dann gibt es noch die theorie dieser
gegen krankheit die es nicht erlaubt
dass dich jemand der sonne aussetzt weil
sonst seine haut einfach verbrennt er
kennt diese krankheit wahrscheinlich
man spricht auch von mondschein kindern
weil diese leute einfach nur nachts vor
die türe können
zehn jahre lang hat die polizei versucht
mit dieser gestalt kontakt aufzunehmen
aber warum eigentlich was hat sie
eigentlich wirklich gemacht hatte
denn leute überfallen oder hat er sie in
irgendeiner form belästigt oder verletzt
all das hat er nicht er ist einfach dort
nur in den wäldern unterwegs und die
polizei die wollte eigentlich nur mit
ihm reden dass er mit diesem outfit eben
die leute erschreckt und vor allem halt
auch kinder die mit ihren familien dort
zum wandern unterwegs sind aber man hat
es nie geschafft in auswendig zu machen
dann kamen gerüchte auf dass er in
dieser gegend in irgendwelchen
unterirdischen höhlen leben müsste weil
man ihn einfach nicht finden konnte es
gibt in der tat ein paar höhen und auch
die wurden untersucht aber es gab da
nicht das geringste anzeichen dafür dass
sich da irgendwie aufgehalten hätte wie
gesagt seit zwei jahren da gibt es nun
keine meldung mehr über ihn und daher
ist die frage hat er es vielleicht
einfach nur ausgegeben war es ein
fetisch vielleicht könnte er spaß daran
so rumzulaufen es scheint als wenn die
öffentlichkeit die so sehr auf ihn
aufmerksam wurde und der öffentliche
druck vielleicht für ihn zu viel wurden
und er hat das ganze dann aufgegeben und
ich denke so wird es dann auch ein
geheimnis bleiben
wer er war und aus welchem grund er dort
zehn jahre lang so durch die wälder
streift
die vorgänge in dem nun folgenden
bericht die könnten glatt aus einem
hollywood-film aller final destination
stammen
aber leider ist diese tragische
geschichte war und mit war
damit meine ich den teil des unfalls dem
ich euch jetzt gleich fördern werde
und der ist grundlage für etwas das sich
in der heutigen zeit ereignen soll
wir schreiben das jahr 1943 cleveland
usa
die bahn ist eines der beliebtesten
verkehrsmittel viele menschen nutzen sie
um die verschiedenen städte in den usa
zu erreichen
die züge werden mittlerweile von
electrolux gezogen aber es sind auch
noch einige dampflokomotiven im betrieb
eine morgen nähert sich einer der züge
der mit einer dampflokomotive betrieben
wird einem engpass dort wo nur eine
schiene zur verfügung steht
strenger fahrplan da wird diese stelle
einmal von einem zug in diese oder jene
richtung passiert und laut fahrplan da
wäre an diesem morgen
der zug mit der dampflok an der reihe
gewesen
dieses eingleisige stück zu passieren
schicksalhafte weise wurde aber ein
entgegenkommender zug 20 minuten
aufgehalten bevor er seine fahrt
fortsetzen konnte und so fuhren beide
züge in diese eingleisige spur und
krachten frontal aufeinander
zunächst einmal war es denn so dass die
dampflok und die lokomotive des
entgegenkommenden zuges aus den schienen
sprangen und einige waggons mit sich
rissen
die mitgerissen waggons die wurden
zunächst einmal so gut wie gar nicht
beschädigt und die insassen die wurden
hin und her geschmissen und ein paar
verletzten sich vielleicht auch aber in
diesem moment war das ganze erst einmal
noch nicht so tragisch aber nur sekunden
später krachte die waggons des
entgegenkommenden zuges auf die
elektrolok und diese elektrolok krachte
auf die dampflok und drückte die
dampflok in den ersten waggon hinter ihr
aber selbst das hat nach den damaligen
gutachtern diesen vorgang nur leicht
beschädigt aber dann trat etwas ein das
dem ganzen eine wirklich dramatische
wende gab
durch den aufprall hatte der kessel der
dampflok einen riss bekommen und mit
einem mal strömte der komplette kochend
heiße wasserdampf in den ersten waggon
die menschen in diesem abteil die wurden
förmlich bei lebendigem leibe gekocht
und mit jedem atemzug zogen sie den
heißen wasserdampf ein der ihre lungen
und atemwege verbrühte sie starben einen
elenden qualvoll minutenlangen tot
insgesamt forderte dieses unglück 127
tote 82 davon alleine in diesem auto als
die rettungsmannschaften eintrafen bot
sich ihm ein bild des grauens
viele der passagiere an diesen ort aldi
waren bereits tot aber einige die lebten
noch komplett verbrüht mit aufgeplatzter
haut lagen sie dort und kämpften um ihr
leben
aber für sie kam jede hilfe zu spät das
bergen der leichen des namen sehr viel
zeit in anspruch
nicht weil sie irgendwie eingekeilt
gewesen wären sondern weil die
rettungskräfte diesen anblick nicht
ertragen konnten und sich teils
weigerten diesen waggon noch einmal zu
betreten
aber irgendwann war auch diese
unfallstelle einmal geräumt und dieser
ansonsten fast unversehrte waggon der
wurde in eine halle gebracht
niemand sollte ihn mir sehen und dort
stand er dann und zwar 70 jahre bis zum
jahr 2013
in diesem jahr wurde der waggon von der
mid west the whale preservation society
gefunden
das ist so eine vereinigung von bahn in
boston in den usa die ständig auf der
suche nach alten zügen oder waggons sind
diese werden dann von dieser
gesellschaft komplett renoviert teils in
ihren eigenen hallen ausgestellt oder je
nachdem bei interesse auch einmal
verkauft und so das suchen sie usa-weit
an alte verlassene hallen der bahn immer
auf der suche nach etwas was sie
vielleicht für ihr museum verwenden
konnten und so entdeckten sie in einer
alten halle dann auch diesen waggon nach
70 jahren also diesen wochen entdeckten
da hielten sie das zuerst für einen
echten glücksgriff heraus aus dieser
zeit die sind wohl nicht mehr so häufig
zu finden
sie transportierten den verbrauchern in
ihre werkstätten und begannen mit der
renovierung doch kurz nachdem sie damit
begonnen hatten da soll es nun so
gewesen sein dass die ersten mitglieder
dieser vereinigung merkten dass
irgendetwas mit diesem waggon nicht so
ganz stimmt bei arbeiten im innern des
waggons da fühlten sie sich immer
irgendwie beobachtet und teilweise
würden sie atmen oder ein stöhnen und
sie konnten sich diese geräusche
überhaupt gar nicht erklären
werkzeug soll während der arbeit im
innern des vorgangs verschwunden sein
ohne dass noch jemand anderes anwesend
gewesen wäre als derjenige der dort
gerade arbeitete und das was diese
menschen dort war nahmen das soll immer
stärker geworden seien
obwohl sich niemand im waggon befand
hörte man von außen so etwas nicht
stimmen oder lachen oder sprechen und
teilweise hörte man geräusche als ob
jemand durch den waggon in durchgehen
würde das ganze eskalierte an einem tag
an dem man besucher eingeladen hatte
diese organisation lebt ein bisschen von
spenden und man hatte einige spender
eingeladen
diesen alten waggon und andere zu
besichtigen
und nun soll es so gewesen sein dass
diese besucher sich in diesem abteil
aufhielten und einer der mitglieder
dieser organisation ihnen die geschichte
dieses waggons erzählte und dann soll
dieser moment gekommen sein in dem sich
diese gäste fürchterlich erschrocken als
ich plötzlich in eine der sitzreihen die
gestalt eines mannes zeigte
und dieser schatten der soll dann
regelrecht auf sie zugestürmt seien sich
aber kurz vor ihnen dann wieder in luft
aufgelöst haben
nach diesem vorfall da beschloss die
organisation so wenig sie eigentlich
auch an solche dinge glaubten sich hilfe
zu besorgen und so wendeten sie sich an
verschiedene geister medien die auch
allesamt den vorgang gesuchten und auch
allesamt erzählten dass sie dort eine
außerordentlich starker präsenz spüren
würden
allerdings konnte der ich sag einmal
spuk von teilen dieser medien beendet
werden und der endgültige höhepunkte
sparkurs der wurde der erreicht als ein
paar mitglieder der organisation den
waggon betraten um dort weiter
renovierungsarbeiten auszuführen
der ganze vorgang soll angefangen haben
zu vibrieren und sie vernahm eine tiefe
stimme die ihnen befahl also
verschwindet sie wendeten sich dann an
einen großtante team in den usa und zwar
an dass dort bekannteste paranormal
activity und die rückten dann noch an
mit ihren kameras von geräten und
begannen den wagen zu untersuchen und
verließen ihn sehr schnell wieder
denn so wie sie erzählen wurde auch
ihnen mitgeteilt dass er diesen ball
besser sofort verlassen wenn ihr leben
lieb sein sollte und das weibliche
mitglied in der gruppe personal activity
die so etwas eine botschaft
haben und diese botschaft die lautete
lasst uns einfach in ruhe die
großhändler gruppe die kam zu dem
schluss dass diese geister die dort
spucken sollen harmlos sind die möchten
niemanden etwas tun
die sind nicht bösartig aber sie wollten
auch in ruhe gelassen werden also keine
renovierungsarbeiten mehr kein betreten
des waggons der 70 jahre lang in dieser
halle stand nachdem die sendung im us
fernsehen ausgestrahlt wurde erhielt
diese organisation überraschend ein
äußerst großzügiges angebot für den
erwerb des waggons der mittelsmann eines
angeblichen reichen sammlung der wollte
den zug kaufen und das angebot das war
so großzügig dass die organisation die
mit diesen wirkung eh nichts mehr zu tun
haben wollte das ganze verkaufte der
mittelsmann der übergab ihn noch
freiwillig den namen des käufers und das
geschäft wurde verzogen und irgendwann
wurde dieser wagen abgeholt und zwar auf
nimmerwiedersehen
sie erhielten zwar das geld für den
vollkommen sowie vereinbart
aber irgendwann einmal stellten sie fest
dass dieser angebliche käufer gar nicht
existiert und als sie die adresse
überprüften stellten sie fest dass auch
diese adresse überhaupt nicht existiert
der waggon war weg nicht mehr auffindbar
soweit die geschichte dieses servers
belegt ist dass dieser unfall stattfand
und dass die menschen auf diese art und
weise in diesem waggon starben und
belegt ist auch dass er 70 jahre in
dieser halle stand bevor ihn die
organisation wieder entdeckte und mit
den renovierungsarbeiten begann das
alles ist tatsächlich die wahrheit
daran gibt es nichts zu rütteln und
nichts zu deuteln das ist ein fakt alles
andere was danach kommt das ist jetzt
eine frage des glaubens haben die
mitglieder der organisation sich
vielleicht
etwas eingebildet und sich gegenseitig
aufgestachelt in ihrem glauben an
geister und haben dinge behörden gesehen
die vielleicht gar nicht da waren
oder ist diese waggon aufgrund seiner
geschichte vielleicht doch ein hotspot
für geister sind dort vielleicht noch
die geister der so plötzlich und
qualvoll verstorbenen passagiere zu
gange oder hat das team paranormal
activity vielleicht mehr daraus gemacht
als es eigentlich war
tatsache ist allerdings auch dass dieser
wagen tatsächlich nicht mehr auffindbar
ist
was denkt ihr über diese geschichte n
der nächsten geschichte da möchte ich
einfach mal eure meinung zu einem thema
wissen ob er so etwas für möglich halten
oder nicht
die pyramiden in ägypten bei einigen von
euch das konnte ich in den kommentaren
feststellen ist das ein großes thema ich
möchte jetzt nicht auf das thema
eingehen was diese pyramiden sind oder
welche bedeutung sie haben könnten
dann gibt es jede menge theorie über ich
möchte da jetzt nicht irgendeine
hervorheben
worüber ich jetzt sprechen möchte das
ist die ägyptische magie und die steht
ja genauso im fokus wie die pyramiden
selbst und manche sagen magie und
pyramiden das ist untrennbar vor einigen
jahren da wurde ja so ein magisches buch
der ägypter gefunden
1300 jahre alt aber das stellte die
wissenschaftler zunächst einmal vor ein
großes rätsel denn die stifterin die war
zwar optisch aber das was die worte
aussagten
das war völlig wirr es schien so als ob
die worte etwas sagten dass bedeutung
aber dort gar nicht stand also es war
sehr was macht ein sehr verschlüsselten
eindruck und zwei wissenschaftler und
zwei professoren denen ist es gelungen
diese verschlüsselung zu knacken
und wir haben dieses buch kann übersetzt
und in diesem buch da geht es unter
anderem um dämonen und wie man diese
dämonen austreibt
es gibt in diesem buch rituale und
anleitungen für verschiedene zauber für
die dinge er sogar einen liebeszauber
geht es darin aber es gibt auch sehr
finstere dinge zum beispiel rituale zur
erweckung und anbetung eben von dämonen
sogar die verwendung der so genannten
schwarzen gelbsucht wird beschrieben
das ist dieses bakterium mit dem die
gibt dann wahrscheinlich die gräber der
pharaonen geschützt haben und heute noch
kann man dieses bakterium in einigen
ägyptischen gräbern finden und ich
glaube es war im letzten jahr da wurde
dann der inhalt dieses buches in einem
buch zusammengefasst und veröffentlicht
das kann man sogar bei amazon bestellen
allerdings zu einem horrenden preis da
kann man sehen wie das ganze mit angebot
und nachfrage funktioniert das interesse
ist natürlich groß und dann wird der
preis ordentlich angehoben
um diese 81 euro zu investieren da muss
man glaube ich schon sehr viel interesse
und auch einen guten glauben an dieses
thema haben
aber wie dem auch sei in ein zwei
englischen foren da wurde über dieses
thema kurze zeit lang heftig diskutiert
denn es gab dort leute die behauptet
haben oder von sich behauptet haben dass
die magischen sprüche und rituale die in
diesem buch beschrieben werden
tatsächlich funktioniert hätten
zumindest einige von und unter anderem
möchte auch jemand angeblich einen
kontakt zu einem dämon verknüpft haben
und er hatte sich dann irgendwann denn
im forum gar nicht mehr gemeldet was
dann auch zu spekulationen führte also
das ist so eine selbst laufende
geschichte gewesen
angeblich ein jahrelanges
forenmitglieder und nicht irgendjemand
den rhein kam etwas erzählt hat und sich
dann nicht mehr gemeldet hat aber wie
dem auch sei die frage ist glaubt ihr
daran dass diese magie funktioniert und
dass man die dann aus einem buch
entnehmen kann was eine übersetzung
eines ägyptischen magischen buches
liefert oder denkt ihr das ist alles
quatsch das ganze ist schon eine weile
her wo ich dieses gespräch einem forum
verfolgt habe ich habe mich dann
irgendwann noch einmal ausgeklinkt aber
wie sehen das denn so die leute unter
euch die sich zum beispiel mit den
pyramiden befassen oder vielleicht auch
mit ägyptischer magie meint ihr
man kann das wirklich aktivieren durch
so ein nach verfasstes buch in
englischer sprache oder denkt ihr dass
man das original buch und die koptische
sprache dazu braucht oder denkt ihr
vielleicht das ist alles kompletter
quatsch es funktioniert überhaupt gar
nicht würde mich mal interessieren was
ihr so dazu sagt es gibt schon seltsame
vorgänge auf dieser welt und ich frage
mich wie viel davon stimmt und wie viel
davon aus der fantasie heraus entstanden
ist
mal sehen was ich noch alles so an
solchen geschichten aus graben kann
für heute sind ja aber dann erst einmal
am ende angekommen
wenn euch dieses video gefallen hat dann
lasst mal einen daumen nach oben da
freue ich mich
und ansonsten hoffe ich hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch