{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hC5DvCS-nsY","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #20 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur 20 Ausgabe der
Mystery Kurzmeldungen für das Jahr 2022
heute werfen wir wieder einen Blick auf
die Online-Ausgaben von Zeitungen im
Blocks Foren und Websites und schauen
mal was ist dein neues Anmeldungen
bezüglich der Themen Mythen und Mystery
gibt oder alles was diese Themenbereiche
so ein bisschen anschneidet und wie
üblich zum locker werden zu Beginn die
kuriose Meldung obwohl ich sagen muss
bei dieser Meldung verkrampft es sich
eher bei mir wieder so ein bisschen nach
jahrelanger gerichtlicher
Auseinandersetzung hat ein Gericht nun
entschieden dass die Entlassung eines
Mitarbeiters aus einer Firma weil er
nicht lustig genug war nicht rechtens
ist ja der Entlassungsgrund der klingt
schon so ein bisschen seltsam aber
genauso seltsam ist das was dahinter
steckt Kubik Partner ist eine
Unternehmensberatung aus Frankreich mit
Sitz in Paris die hat 2015 einen
Mitarbeiter gekündigt die Begründung war
dass es schwierig sein mit ihm zu
arbeiten dass er schlecht Zuhörer und
einfach langweilig sei das wirklich
dahinter steckte war aber folgendes nach
Ansicht dieser Firma da unternahm dieser
Mitarbeiter nicht genug mit seinen
Kollegen und dass er Teil des
spaßbasierten Ansatzes des Unternehmens
ja dieser Spaß basierte Ansatz der sah
so aus dass es sehr viele Firmenevents
gab an denen die Mitarbeiter teilnehmen
mussten und damit ist auch lustig wurde
hat die Firma dort große Mengen Alkohol
spendiert dann wenn genug getrunken
wurde
mussten die Mitarbeiter alle in einem
Bett schlafen also zumindest mehrere
Mitarbeiter so in Löffelchen Positionen
und solche Dinge und so wurde dann dort
übernachtet ja zum Beispiel wurden dort
auch männliche Mitarbeiter sehr
unprofessionell geschminkt und dann
wurden sie fotografiert und diese Bilder
wurden dann in der Firma sozusagen
ausgestellt so Belustigung aller
eingerecht hat jetzt wie gesagt
festgestellt dass der Mitarbeiter so
langweilig sein darf wie er möchte und
dass das kein Entlassungsgrund sei so
meine Lieben jetzt will ich es nächste
Mal zur Arbeit geht schaut euch eure
Kollegen genau an oder eure Kolleginnen
und dann überlegt mal ob er mit den
Löffelchen schlafen wollt also wenn ich
mich da so umsehe ich könnte gar nicht
betrunken genug sein um das zu machen ja
ihr wisst Bescheid da dran mich in der
Krieger Box einfrieren zu lassen wird
immer größer und dann bitte sollte es
mal passieren dass die Welt wieder
normal wird könnte mich ja einer von
euch wecken
in Ohio da hat ein Pharma weit entfernt
vom Stall eines seiner Pferde gefunden
und das war ziemlich verstümmelt
allerdings nicht so wie bei diesen
tierverstümmungen sondern das war dann
schon anders zugerichtet es gibt keine
ganz genaue Beschreibung aber der
zuständige Sheriff der sagte dass das
wohl eher nicht Menschen gemacht ist und
diese Sache die wirft so einige seltsame
Fragen auf wie an jedem Morgen in dieser
Pharma in den Stahl um nach seinen
Tieren zu sehen dabei stellt er dann
fest dass die Hintertür zu dem Stall
aufgebrochen war dieser Stahl der wies
einige Beschädigungen auf und es gab
einiges an Blut das ganze deutete darauf
hin dass etwas Schlimmes passiert sein
musste und wenig später entdeckte er
weiter entfernt von dem Stall in einem
Bach den Kadaver des Pferdes und hatte
dieser Farmer aber sein Grundstück
komplett Kamera überwacht und er sah
sich dann die Aufnahmen an zu sehen weil
darauf allerdings nichts niemand der das
Grundstück betrat niemand der die
Hintertür aufbrach niemand der das Pferd
vom Grundstück schaffte absolut nichts
noch rätselhafter wurde das Ganze als
der Bauer feststellte dass der untere
Draht seines Zauns offenbar dort
geschnitten worden war die Aufnahme der
Sicherheitskamera die waren durchgängig
da wurde also nicht dran herum an die
poliert wie also kann jemand völlig
unsichtbar ein Grundstück betreten
völlig unsichtbar ein Pferd entführen
und dieses Pferd dann auf diese
merkwürdige Art foltern und zerlegen vor
allem warum in einigen Foren kam dann
die Diskussion auf ob das ganze
vielleicht ein Bigfoot gewesen sein
könnte weil diesen Bigfoot ja das
öfteren schon einmal über natürliche
Fähigkeiten nachgesagt werden z.B gibt
es Augenzeugen die berichten sie hätten
so einen bigfood gesehen der sich vor
ihren Augen dann mehr oder minder in
Luft aufgelöst hätte und es gibt Bericht
Überfälle in denen so ein Bigfoot auf
bewohnte Grundstücke kam und dort das
ein oder andere Tier tötete
ist dann mitzunehmen wahrscheinlich um
es zu verspeisen aber Bigfoot hin oder
her das ganze ist rätselhaft genug auf
diesen Aufnahmen ist nichts zu sehen es
gibt keine Spuren und trotzdem
verschwand ein Pferd aus seinem Stall
wurde dort entführt von irgendjemanden
der ja vorher das Grundstück auch einmal
betreten haben musste auch der ist nicht
zu sehen und dann findet man dieses
Pferd so zugerichtet weit hinter dem
Stall in einem Bach wie also kann das
ganze passiert sein die Polizei ist
vollkommen ratlos
wie die Zeitung kennt live in ihrer
online Ausgabe berichtete der hat ein
Ghost Hunter namens Colin Waterman eine
Aufnahme eines kindergeistes gemacht
diese Aufnahme wurde im vorhorstet
gemacht das ist ein denkmalgeschütztes
Bauwerk das befindet sich südlich von
catem in England in der Grafschaft kennt
das ganze ist eine alte
Befestigungsanlage aus dem späten 19
Jahrhundert und diente zur Verteidigung
des Vereinigten Königreichs es wird
schon lange erzählt dass es dort zu Spuk
Erscheinungen kommen soll und viele
trauen sich in dieses alte Gemäuer gar
nicht erst hinein dieser Worte immer in
der gehört zu einem Team von Austin das
trägt den Namen Hunter Tors und dieses
Team das hat dort in diesem vor eine
Nacht verbracht und in dieser Nacht
hörten sie dann sehr merkwürdige
Geräusche so als ob dort jemand in
diesem dunklen alten gingen
herumschleichen würde Waterman der Griff
sich seine Kamera und fotografierte
einfach in diese leeren dunklen Gänge
hinein aber auf diesen Bildern war auf
dem kleinen Monitor der Kamera zunächst
nichts zu erkennen wollte man sagte wir
haben ein viter Brett benutzt um zu
sehen ob es Geister in der Umgebung gibt
und ein kleines Kind hat sich auf diesen
Brett bemerkbar gemacht
wir fragten bist du ein kleiner Junge
und es kam die Antwort ja und dieser
Junge der erzählte dass er dort
gestorben sei Waterman machte weitere
Fotos in diesen Raum und in diesen
Gängen und auf einem dieser Bilder
entdeckte er dann am heimischen Computer
dass da so etwas wie ein kleines
Kindergesicht zu sehen ist und so wie es
sich darstellt seiner Meinung nach ist
dass das Gesicht eines kleinen Jungen
und er geht davon aus dass dies der
Junge ist mit denen Sie Kontakte über
das Video Board hatten ob das ganze nun
wirklich ein Geist ist die Mutter zu
sehen bekommt bzw das Gesicht eines
kleinen geisterjungerns oder ob es da so
eine Art parallel gibt das ist natürlich
etwas worüber man diskutieren kann
vor kurzem habt ihr vielleicht mein
Video gesehen mit dem Titel Morde ein
Hexen in Anführungsstrichen geschrieben
es gibt sie heute noch in diesem Video
ging es darum dass es immer noch Morde
an Frauen gibt weil man ihnen vorwirft
sie wären Hexen gewesen die Website plus
wann also PLoS plus one das ist ein
Wissenschaftsmagazin und da wurde eine
Studie veröffentlicht die in den Jahren
2008 bis 2017 geführt wurde und zwar in
95 Ländern der Erde nicht dabei waren
China und Indien und befragt wurden da
140.000 Menschen und die Frage war ob
man ein Hexen glaubt oder nicht und es
gab da ein paar interessante Ergebnisse
es gibt Länder vor allem so im
afrikanischen Raum da glauben neun von
zehn Menschen an die Existenz von Hexen
also an Menschen die mit Hilfe
übernatürlicher Kräfte flüchten und so
weiter
hohen Verletzungen oder Schaden zufügen
können das alles mit diesen 95 Ländern
einmal verglichen und entsprechend
berechnet ist es so dass weltweit 40
Prozent der Menschen an die Existenz von
Hexenglauben es gibt da allerdings ein
starkes Gefälle bei den Menschen die ein
Hexen glauben da ist es so dass es
überwiegend Frauen sind oder junge
Menschen und Personen die in Städten
leben Menschen die wohlhabend sind und
besser bezahlte Jobs und mehr Bildung
haben die verneinen die Existenz von
Hexen näher arme Menschen mit weniger
Bildung die sind eher überzeugt davon
das ist Hexen gibt es gibt zum einen
diesen Glauben an klassische Hexen wie
wir sie zum Beispiel aus Märchen können
also diese alten schrumpeligen Frauen
die da mit dem Besen durch die Luft
halten aber das war nicht gefragt die
Frage war ob man daran glaubt dass es
Menschen gibt die Fähigkeit besitzen
eben mit Hexerei
jemanden zu verfluchen und so weiter ja
dieser Studie ist natürlich wesentlich
ausführlicher als ich das jetzt gesagt
habe ihr seht ja die läuft ja die ganze
Zeit hier vorbei da geht es dann auch um
geografische Dinge und so weiter aber
die Essenz ist eben das 40 Prozent der
Menschen an die Existenz von Hexen
glauben ich setze euch den Link dorthin
mal in die Videobeschreibung wenn es
interessiert und für Zeit hat kann sich
das ja dann alles mal durchlesen
was er hier auf dem Bild seht das ist
einer Maria Island in Florida wer will
da schon sein 25 Grad Wassertemperatur
31° Lufttemperatur
langweilig und sollte dann auch die
Polizei dort wirklich einen
ätzenden Job die müssen da am Strand
lang bei diesem Wetter und gucken dass
da alles soweit in Ordnung ist ja und da
dort in diesem Ort eigentlich nie etwas
Wildes passiert da werden die dann auch
schon mal auf etwas aufmerksam was sich
eben dann in der Luft bewegt und sollte
sein Polizist ein interessantes Foto
geschossen der sagte er sein Flugzeug
der Küstenwache über die Bucht fliegen
dann sah ich wie es wieder Richtung Golf
abdrehte ich dachte was zum Teufel ist
das als ich aufblickte und ein großes
schwarzes Ding am Himmel sah der
Polizist der hieß Charles und der
beschrieb weiter ich schätze aufgrund
der Größe des Flugzeugs am Himmel dass
dieses Objekt mindestens so groß wie ein
so gewesen war norous sagt der Glaube
dass das Flugzeug der Küstenwache des
Objekt gesehen haben müsste da ist ein
Kurs änderte und zurück in Richtung
golfflug um das Objekt zu verfolgen aber
nachdem das Flugzeug dann auf dieses
Objekt zusteuerte das fast still in der
Luft stand der hätte seinen Standort
rapide verändert Morrow sagte das Ding
muss sich mit mindestens 500 Meilen pro
Stunde bewegt haben es schoss wie ein
Rakete auf den Horizont zu und war
einfach weg weiter sagte er ich bin kein
wirklich
UFO Gläubiger aber da war etwas am
Himmel das dann sehr zügig davon flog
die Zeitschrift the sun die hat sich
dann an die Küstenwache von Cortes
gewandt und dort sagte man dann dass zu
dieser Zeit und an diesem Datum als der
Polizist sein Foto gemacht haben will
überhaupt keine Flugbewegung dort am
Himmel war also auch das Flugzeug nicht
ja dann hat der Polizist und die
Kameraden sich dann wahrscheinlich
getäuscht
ich habe von einigen von euch links zu
einem Video bzw zu verschiedenen
Zeitungsberichten erhalten es geht dabei
um diesen seltsamen Vorfall in China wo
eine Schafherde 12 Tage lang im Kreis
gelaufen ist das Ganze begann laut dem
Züchter damit das einige Tiere einige
wenige Tiere im Kreis liefen und dann
hätten sich immer mehr Tiere dieser
Kreisbewegung angeschlossen und so wären
sie 12 Tage im Kreis gelaufen und wenn
man mal so schaut das ist schon ein sehr
guter perfekter Kreis auf dieser
Einrichtung dort wo diese Schafe
gezüchtet werden da gibt es mehrere
Stelle dieses Verhalten wurde aber nur
bei Schafen im Stall Nummer 13
beobachtet ja große Ratlosigkeit was
denn da los gewesen sein kann zunächst
aber wir dürfen nur einmal so ist haben
dann einige Youtuber diese Aufnahmen
benutzt um ein neues geheimnisvolles
Verhalten in der Tierwelt auf der ganzen
Welt daraus zu machen das haben sie dann
irgendwelche uralte Aufnahmen
haben die meines Erachtens nach schon
mindestens 10 Jahre alt sind von
irgendwelchen Rentieren die im Kreis
laufen allerdings dann auch in einem
Gehege das kreisförmig ist oder Hühner
oder sonst irgendwelche Tierchen
allerdings sind diese Aufnahmen alles
sehr alt und es ist nicht so dass es ein
neues Phänomen in der Tierwelt gibt dass
alle nur noch da im Kreislaufen in
diesem Videos gerne erzählt wird was bei
dieser Schafherde hier passiert das ist
wahrscheinlich eine Erkrankung namens
Listeriose diese Krankheit entsteht
durch verdorbenes oder einziges Futter
das den Tieren verabreicht wird dadurch
entzündet sich eine Hälfte des Gehirns
wodurch diese Tiere dann anfangen zum
Beispiel ständig im Kreislaufen was
letztendlich aus dieser Schafherde jetzt
geworden ist darüber gibt es keine
berecht es gibt nur diese berichtete
dass die Tiere da im Kreislaufen naja
China ich denke mal die Tiere die wurden
ordnungsgemäß dann entweder behandelt
oder geschlachtet und das gleiche
entsorgt so wird das wohl gewesen sein
wir bleiben mal in China was ihr hier
auf dem Bild seht das ist der dontin See
im Südosten des Landes ein ziemlich
großer aber sehr flacher See und der ist
jetzt ausgetrocknet und dabei kam dann
etwas zum Vorschein dass die
Wissenschaftler vor ein Rätsel stellt am
nun frei einsehbaren Grund des Sees
wurden merkwürdige Strukturen entdeckt
teils erinnern sie an Schriftzeichen und
man weiß einfach nicht was das Ganze ist
derzeit wird überprüft ob so etwas was
man dort gefunden hat bedingt durch
irgendwelche Dinge auf natürliche Art
und Weise entstehen konnte Archäologen
versuchen unterdessen herauszufinden ob
das ganze vielleicht
Hinterlassenschaften irgendeiner
unbekannten Kultur sein könnten und ob
es sich bei einigen dieser merkwürdigen
Formen tatsächlich um so eine Art
Schrift mit einer Botschaft oder
irgendwelchen Dingen die für diese Leute
interessant waren handeln könnte und es
wird natürlich in einigen Foren auch
diskutiert ob das Ganze eine Nachricht
von Außerirdischen sein könnte die viele
tausend Jahre verborgen bleiben sollte
bis wir reif genug sind sie zu verstehen
was allerdings im Moment noch nicht so
ganz gelingt ja aber egal was es ist ich
finde diese Strukturen die sind schon
sehr beeindruckend egal wie sie jetzt
entstanden sind
jetzt kommen wir zu einem Video das ist
zu einer Art Video wo ich denke ach
wieder schön wenn wir da ein klares Bild
hätten leider ist das nicht der Fall
aber ich möchte es euch trotzdem einmal
zeigen dabei um eine Person die eine
Straße überquert auf der dann auch
einige Autos im Motorräder fahren die
auch über diese Person hinten wegfahren
aber irgendwie geschieht dieser Person
dabei gar nichts achtet auf die dunkle
Gestalt die von rechts oben ins Bild
kommt
ja mal schön ein paar Autos und
Motorräder drüber gefahren und dann
verschwindet die auch noch am Schluss
des Videos nun kann man natürlich wieder
sagen das ganze ist irgendwie eine
Überblendung von dem Video was davor
aufgenommen wurde weil die Bänder immer
wieder überspielt werden allerdings
müssten dann ja glaube ich auch so ein
paar Autos zu sehen sein die auch noch
so als Rest Setzen von der vorherigen
Aufnahme übrig sind ja schade dass man
nichts richtig erkennen kann bei solchen
Videos habe ich immer so die Frage
schauen wir da gerade die Aufnahme aus
einer Überwachungskamera oder ist das
ganze einfach nur eine Aufnahme aus
Minecraft
ja schimpft ruhig mit mir ich weiß aber
ich bin der Meinung so eine gewisse
Ähnlichkeit zwischen diesen Männchen aus
Minecraft und der Gestalter in diesem
Video die existiert schon
ich denke einmal jeder von euch war
schon einmal überrascht und es gibt
verschiedene Möglichkeiten diese
Überraschung zum Ausdruck zu bringen zum
Beispiel mit dem Ausruf WoW und das hat
ein Astrophysiker namens Jerry reman am
15 August
1977 genauso getan der arbeitet zu
dieser Zeit im Rahmen eines
city-projekts am big er Radioteleskop in
der Ohio steht University und bei der
Frequenz von 1420 Megahertz der
zeichnete er ein Signal auf und dieses
Signal das war so außergewöhnlich und in
diesem Fall auch tatsächlich wirklich
einmalig dass er das auf diesen Ausdruck
der dabei entsteht mit einem wow
gekennzeichnet hat das ist das was ihr
hier seht seitdem trägt dieses Signal
den Namen das wow Signal mittlerweile
konnte man so lokalisieren wo dieses
Signal her kam und zwar aus dem eine
Kugelhaufen Stern M55 im Sternbild
Schütze und seit dem rätselt man ob dies
ein zufällig aufgefangenes Signal einer
außerirdlichen Zivilisation gewesen sein
könnte oder ob das ganze einen
natürlichen Ursprung hat etwas ähnliches
jedenfalls wurde von Astronomen nie
wieder aufgezeichnet na ja das ganze war
1977 und jetzt haben sich Astronomen aus
verschiedenen Ländern dann
zusammengeschlossen um diese Region im
All auf der dieses Signal stammte noch
einmal zur untersuchen dazu wurde dann
das Green Bang Teleskop Invest Virginia
und das Ellen Teleskop Ery in
Kalifornien genutzt der
wahrscheinlichste Ort in diesem
Sternenhaufen von dem dieses Signal
gekommen sein könnte das war der Stern
du machst und dann eine lange Nummer
weil die keine Namen haben und auf
diesen Stern hat man diese Suche
konzentriert aber leider gab es dieses
Signal dann auch jetzt und 40 Jahre
später nicht mehr aber man will die
Suche weiter fortsetzen vielleicht wer
weiß fängt man dieses Signal noch einmal
auf und kann es lokalisieren
ja meine Lieben damit sind wir am Ende
dieser Ausgabe der Mystery Kurzmeldungen
angekommen so langsam geht das ja zu
Ende und immer wenn dann so Jahresende
ist da überlege ich dann schon wie ich
mit diesem Kanal hier so weiter mache
ich habe mir jetzt überlegt ein altes
Format wieder aufleben zu lassen und
zwar die mythenhütte oder kanalinfos
auch früher da geht&#39;s dann auch um
Mythen und Mystery es gibt noch ein paar
Euro Berichte die ich so auf Halle
liegen habe es gibt Tipps zu Büchern
Filmen Videos und so weiter aber alles
etwas im gemütlichen sonntaglichen
Rahmen denn diese Videos werden nur
sonntags kommen wenn im Regelfall gar
kein Video erscheint stattdessen gibt es
dann eben dann doch mal eines nämlich
die wütenhütte das ist nur eine Sache
wenn ihr jetzt denkt ich hätte auch noch
ein Format was ich eigentlich ganz gut
finde dann schreibt mir das mal in die
Kommentare wenn ihr möchtet oder am
besten per E-Mail und die E-Mail ist
dann mit dem Metzger hat yahoo.de ja und
wenn euch dieses das heutige Video hier
als Information gefallen hat dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch