{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ldcKVk0Ih7A","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #7  \u29f8 2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur siebten ausgabe der
mystery kurzmeldungen im jahre 2021 das
bedeutet wir schauen uns heute wieder
meldungen der online ausgaben von
zeitschriften anmeldungen von blogs und
websites und ausfuhren bezüglich der
themen mythen und mystery oder auch
alles was diese themenbereiche so ein
wenig berührt die parapsychologische
beratungsstelle in freiburg im breisgau
vielleicht hat er ja in dem einen oder
anderen beitrag schon mitbekommen dass
ich jetzt nicht unbedingt mit allem
einverstanden bin was da so an
erkenntnissen gewonnen und verbreitet
wird das wiederum heißt aber auch dass
ich nicht alles anders sehen als das was
die herrschaften dort veröffentlichen
und generell halte ich diese einrichtung
für wichtig nun war es ja bis zum jahre
2019 so gewesen dass diese
beratungsstelle durch das land baden
württemberg finanziell gefördert wurde
2009 10 wurde diese forderung dann
eingestellt das war natürlich ein harter
schlag für die parapsychologische
beratungsstelle und man musste das ganze
system dort jetzt umkrempeln
das heißt all das was vorher mehr oder
minder kostenfrei war das musste dann
bezahlt werden nämlich wenn man sich an
diese beratungsstelle gewendet hat von
irgendwas muss man sich ja finanzieren
ich halte es für bedenklich dass eine
institution die man 30 jahre lang
gefördert hat dann fallen gelassen wird
wie eine heiße kartoffel weil man denkt
das ist jetzt nicht mehr so wichtig um
das mal so ein bisschen locker zu
formulieren
aber er dicke knall der kam ja jetzt
erst noch am 23 2021 da erhielt die
beratungsstelle eine förmliche
zustellung der stabstelle für
religionsangelegenheiten
staatskirchenrecht im ministerium für
kultus jugend und sport
baden-württemberg und darin wurde dann
mitgeteilt dass man die förderung seit
dem jahre 2013 gerne zurückhaben möchte
nämlich 247 1600 euro das ist natürlich
eine summe die kann diese
parapsychologische beraten
stelle gar nicht aufbringen aber man
hätte das geld gerne zurück auf welcher
rechtsgrundlage auch immer der leiter
der psychologischen beratungsstelle
doktor doktor luca der hat sich dann am
dritten drittel an die zuständige
ministerin dr susanne eisenmann gewand
in einem brandbrief um das ganze zu
klären und um hilfe zu bitten das ist
diese dame hier die ministerin
die hat es bis jetzt aber noch nicht
einmal für notwendig gehalten
eine antwort zu schreiben was hier
gerade passiert das kann man sich ja
irgendwie als normal denkender mensch
überhaupt nicht mehr erklären
es gibt eine offizielle förderung für
diese institution 30 jahre lang war das
überhaupt kein problem
regelmäßig wurde den zuständigen
behörden eine information über die
tätigkeit über die ergebnisse über all
das was man gemacht hat geliefert
dann wurde das ganze irgendwann
eingestellt okay das ist eine politische
entscheidung aber dann anzukommen zu
sagen wusste was wir hätten das geld ist
aber zurück es geht ja mal gar nicht für
mich persönlich meine meinung
wohlgemerkt nicht die der institution
für psychologische beratungsstelle oder
dass herr doktor doktor luca du meine
persönliche meinung ist dass das ganze
hier einen vernichtungsfeldzug
gleichkommt und wenn ich schon lese
stabsstelle für religionsangelegenheiten
und staatskirchenrecht ich glaube da
weiß ich woher der wind weht aber das
ist nur meine persönliche meinung wie
dem auch sei es gibt eine petition die
man unterschreiben kann wenn man diese
einrichtung also die parapsychologische
beratungsstelle für eine wichtige
einrichtung hält nämlich eine petition
sie zu erhalten beziehungsweise dieses
geld eben nicht zurückzahlen zu müssen
den link dorthin den findet ihr in der
video beschreibung und jeder der diese
institution unterstützen möchte der kann
dann dieser petition unterschreiben
dort werden dann die hintergründe dieser
angelegenheit auch noch mal ganz genau
erklärt so dass man das wirklich mal im
einzelnen noch nachlesen kann
leider ist es ja so dass sich hier in
den kurzmeldungen sehr oft interessante
themen habe von denen man dann aber
anschließend nichts mehr wird das ist
immer sehr ärgerlich weil man natürlich
wissen möchte wie hat sich eine sache
weiterentwickelt was ist daraus geworden
aber hin und wieder haben uns ein
bisschen glück und es gibt sozusagen den
nächsten step einer geschichte zu
vermelden 2015 also ganz am anfang
dieses kanals da habe ich darüber
berichtet dass man in russland diesen
stein gefunden hat und in diesem stein
da befindet sich eine schraube
das problem dabei ist dass dieser stein
und das material der schraube circa 300
millionen jahre alt sind ja dieser stein
das ist ein zufalls von den fand man in
einer relativ verlassenen gegend in
russland auf der suche nach
trümmerteilen eines meteoriten nun war
dieser stein lange zeit das objekt
eingehender untersuchungen denn
verständlicherweise ein stein in dem so
eine art schraube eingelassen ist der
300 millionen jahre alt ist ungefähr und
in einer entsprechenden erdschicht
gefunden wird das wirft fragen auf
bis jetzt weiß man dass diese in
anführungsstrichen schraube auch aus
stein ist aber eben nicht aus dem stein
den sie eingelassen ist
das wiederum kann verschiedene dinge
bedeuten
zum einen dass sie entweder künstlich
hergestellt wurde
also das heißt ein artefakt ist das
durch lebewesen gemacht wurde also eine
schraube was dann bedingen würde dass es
vor 300 millionen jahren schon lebewesen
hätte geben müssen
die schrauben herstellen konnten und
auch eine zweck hatten sie zu verwenden
oder aber das ganze etwas völlig anderes
ist nämlich so etwas hier und was er
hier seht das sind nichts anderes als
versteinerte meereslebewesen die vor ein
paar millionen jahren gelebt haben so
genannte kredite und jetzt gibt es
diesen diskussionen denn wissenschaftler
sind der meinung das was in diesem stein
ist das ist so die hinterlassenschaft
eines krimi der da so eingeklemmt ist
man sieht ja ganz besonders an dieser
versteinerung ganz
oben links das die schon so aussieht wie
eine schraube andere wiederum sagen nein
das kann nicht sein
denn das was wir da in diesem stein
sehen das ist völlig anders aufgebaut
und deshalb oben und unten so zwei
platten so als ob die schraube da
eingelassen worden wäre und
röntgenaufnahmen die haben wohl ergeben
dass sich in dem stein selbst noch mal
irgend so eine schraube befindet die man
von außen aber nicht sehen kann ja wie
ihr seht gibt es bei dem neuen nichts
neu ist das einzige was man nun weiß ist
dass die schraube nicht zu dem stein
gehört also dass er nicht da irgendwie
herausgefräst oder sonst irgendwie
freigestellt wurde
aber ansonsten kann man da noch nicht so
viel mehr zu sagen es könnte so ein
kredit sein was man ihr dann wenn ihr
euch das so betrachtet kam so ein kino
ideen frage oder denkt ja auch das ganze
sieht ja doch schon eher aus wie so eine
künstlich hergestellte schraube wenn er
möchte dann schreibt das ganze mal in
die kommentare
meine lieben besitzt von euch irgend
jemand eine dvd sammlung mit bestimmten
filmen und damit meine ich jetzt nicht
die wohl die leute keine sachen an haben
und man immer darauf hofft dass die am
ende heiraten nein ich meine diese filme
die sehr blutig sind und sehr unheimlich
also auch firma soll hier eine solche
dvd sammlung haben schmeißt sie weg
sollte die auf streaming diensten horror
filme ansehen nehmt dem baseballschläger
und schlagt eure tv-gerät kurzum klein
denn es ist klar diese filme sind
eingangstor für dämonen also zumindest
wenn es nach einem partner von den
philippinen geht der hat nämlich genau
das jetzt auf facebook behauptet der
schrieb diese horrorfilme die sorgen
dafür dass menschen besessen sind er
selbst wer auf den philippinen als
exorzist unterwegs und er hätte schon
eine ganze menge von extremisten
durchgeführt und gerade jetzt erst wäre
damit einer frau beschäftigt die von 39
dämonen besessen gewesen wäre
die er ihr aus getrieben hätte und 7
davon wären dämonen aus horrorfilmen
gewesen
also namentlich aus horrorfilmen
bekannte limonen dieser horrorfilme die
hat sich diese frau nämlich vorher
angesehen und die wären dann aus den
videos in ihren körper gefahren darunter
waren dann so gestalten wie die nonne
aus bananen oder die puppe annabelle und
einige andere bekannte oro figuren
obwohl ich ja jetzt auch schon wieder
ein fehler gemacht habe denn er sagte
auch man darf die namen von dem nicht
nennen ich aber ganz schön am hagen hier
naja er sagt er hat diesen post nur
gemacht um die leute zu warnen dass man
sich solche filme nicht ansehen soll und
sie auf gar keinen fall mit magie
zauberei beschäftigen darf ja also ihr
wisst bescheid erst jetzt mal etwas für
die musiker unter euch genauer gesagt
für diejenigen von euch die gitarre
spielen bei ebay.com der wird gerade
eine gitarre versteigerung zwar eine
paranormale spuk gitarre und der
hintergrund ist der dass diese gitarre
einen kleinen jungen gehört hat der
straßenmusiker war oder zumindest hat er
sich da etwas verdient dieser kleine
junge hat aber auch wohl merkwürdige
ambitionen der hat sich nämlich weiß
janssen beteiligt und bei anderen
schwarz magischen ritualen und das ganze
nicht als opfer sondern als aktiver
teilnehmer dieser junge sollen 1966
geboren worden sein und schon 1979 im
alter von 13 jahren sei er verstorben
und sein tod hätte nie aufgeklärt werden
können er hätte einfach tot auf seinem
bett gelegen
der händler der hätte wohl diese gitarre
vor einiger zeit an der mutter des
verstorbenen jungen einmal abgekauft und
kaum hätte diese gitarre in seinem
geschäft gestanden
da hätten dann schon merkwürdige dinge
begonnen zunächst hätte das ganze
relativ harmlos angefangen
nämlich dass von dieser gitarre sehr um
harmonische töne gekommen wären
obwohl niemand in der nähe gestanden
wobei ich sagen muss ich kenne einige
gitarren die und harmonische töne von
sich geben nämlich immer die die ich
gerade in der hand habe aber gut als das
ganze dann dem verkäufer zu unheimlich
wurde
da hätte er sie in einen schrank im
laden gestellt
dreimal und dreimal hätte diese gitarre
abends auf seinem bett gelegen er hätte
sich dann entschlossen diese gitarre zu
entsorgen weil ihm vor angst schon die
nackenhaare hoch standen wenn er diese
gitarre nur gesehen hat aber dieses
entsorgen das sei der punkt gewesen die
ihn dann dazu gebracht hätte dieses teil
zu verkaufen damit es endlich wegkommt
denn als er dieser gitarre im hof seines
geschäftes in einer mülltonne
geschmissen hätte dass all diese wie von
geisterhand zurück in den laden
geschwebt ja so ist das mit dieser
gitarre die moment 583 euro und 72 cent
kostet also um das noch einmal
zusammenzufassen er bietet hier auf eine
besessene gitarre die disharmonische
töne von sich gibt die ihn durch den
raum fliegt und in keinen schrank passt
und als ob das noch nicht genug wäre
liegt die abends auch noch in eurem bett
ja wer&#39;s gebrauchen kann world.com
sollte er diese gitarre gekauft haben
und ihr habt dann noch 700.000 dollar
übrig da habe ich jetzt ein top angebot
für euch in utah da wird ein ehemaliges
nonnenkloster verkauft man kann es jetzt
nicht direkt kloster nennen es war etwas
einer einrichtung wohnen ihren urlaub
verbrachten
das grundstück ist 26 hektar groß
verfügt über 21 gebäude zwei haupt
hütten sechs kleinere hütten pohl haus
ein spielhaus generator haus und einen
swimmingpool
die geschichte dieses hauses die beginnt
ungefähr im jahre 1900 da wollen sie das
anwesen von einer familie namens hatch
errichtet und in den 1950 er jahren
ergab sie dieses haus eine katholische
kirche ab und wie macht aus diesem
anwesen dann so eine art urlaubs und
kurort für nonnen aber da sollen dann
sehr merkwürdige dinge passiert seien
es wird darüber berichtet dass dort auch
nonnen eingesperrt und gefangen gehalten
wurden nämlich es all jenen die aus
irgendeinem grund schwanger wurden
und ich meine wir alle wissen wodurch
das passiert aber das war eben nach
außen hintern nicht so eine tolle sache
irgendwann ende der 1950 er jahre bekam
dieses haus in einen swimmingpool und es
gibt gerüchte die sagen unter diesem
swimmingpool
da liegen die kinder der nonnen denn die
soll nach der geburt daneben gleich
beseitigt worden sei nicht drückt mal so
aus aber auch nonnen sollen dort auf
merkwürdige weise ihr leben verloren
haben
gelegentlich soll da schon mal die ein
oder andere im pool ertrunken sein
und nach all diesen dingen das soll es
dann wirklich sehr vielen paranormalen
ereignissen gekommen seien insbesondere
einen dollar deren kind nach der geburt
auch verschwand und auf die man sich
wohl nicht verlassen konnte dass sie
darüber schweigt
die so dort herumspuken denn diese nonne
erkannte dass man sie auch loswerden
will und flüchtete und am pool kam es
dann zu einem kampf mit einer anderen
neuen den sie verlor
sie wurden dann im pool ertränkt und die
soll dort ordentlich herumspuken man
muss aber dazu sagen dass keine dieser
geschichten in irgendeiner form
bestätigt ist
es sind eben gerücht er aber dieses
gelände steht leer und es zieht
natürlich nachts dann die
verschiedensten menschen an und einige
von denen erzähle neben dass sie sehr
unschöne begegnungen dort hatten mit
irgendwelchen paranormalen erscheinungen
das soll jetzt schon seit einigen
jahrzehnten zu gehen nämlich seit den
80er jahren
seit dieses erholungsheim für nonnen
dann geschlossen wurde und zu einer
jugendeinrichtung wurde aber auch die
wurde geschlossen und von den
jugendlichen die damals dort waren da
konnte man dann auch so einiges hören
was dort alles vor sich gehen soll
viele großtante gruppen waren schon da
und fast alle wollen irgendetwas
festgestellt haben
und jetzt kann man das ganze kaufen
700.000 dollar und wenn das alles so
stimmen würde was man so hört
im preis inbegriffen ein tolles
unterhaltungsprogramm
meine lieben jetzt zum schluss da möchte
ich die gelegenheit nutzen
hier mal ein paar worte war eine sache
zu verlieren viele von euch haben es ja
mitbekommen
der gute peso der wird auf youtube auf
und der ist ja nun auch mal mitglied der
mystery bande in dem letzten video auf
seinem kanal dass er da jetzt immer noch
finden könnt da hat er seine gründe ja
sehr deutlich formuliert
unter diesem video konnte man keine
kommentare hinterlassen
deshalb haben dann einige von euch das
ganze hier unter meinem letzten video
getan was auch okay war gar keine frage
kein problem
die mitglieder der minister rief an der
alz paranormal scanner der mystery und
ich wir wussten dass kurz vor euch schon
natürlich haben wir versucht peso dann
umzustimmen aber auch so ist ein
normaler hat den entschluss gefasst und
dann zieht er das auch durch ich habe
noch versucht ihn mit peinlichen fotos
von unserem letzten mystery banken
treffen zu erpressen
aber das hat dann auch nichts
auch wenn das wirklich sehr schade ist
und wie er das aller bedauern ist es nun
mal so und man kann es jetzt nicht mehr
ändern aber und obwohl der peso das
erklärt hat ist das vielleicht bei
einigen so ein bisschen vorbei gegangen
der ist ja nicht für immer weg der wird
einfach jetzt erstmal eine pause machen
und dann wird er sich eine andere
plattform suchen und wenn er die
gefunden hat und dort weiter videos
macht dann werdet ihr das auch hier oder
bei history oder krebs partner scanner
erfahren das ist ja gar keine frage
und die videos die er dann dort macht
die werden dann auch wieder auf unserer
gemeinsamen website veröffentlicht der
aktuelle stand der ist folgender so
riecht das mitbekommen habe wird er in
der nächsten woche sein kanal löschen
jeder der jetzt noch nicht alle videos
gesehen hat die aber noch gerne sehen
würde
das sollte das jetzt vielleicht am
wochenende tun seine videos verschwinden
dadurch natürlich auch erst einmal von
unserer website
sobald er war seine neue heimat gefunden
hat denke ich mal wird er die da alle
wieder hochladen und dann wie gesagt
auch zukünftig seine neuen videos auf
der website veröffentlichen
wieso du alter bayer mir tut es wirklich
sehr sehr leid wir hatten ja immer sehr
viel spaß zusammen auch wenn einige der
meinung waren wir würden uns nicht mögen
was wahrscheinlich daher rührt dass wir
uns bei den mystery banden talks immer
so ein bisschen gesetzt haben
das einzige was mich so ein bisschen ab
nervte ist dass du meinen stuhl mit
genommen hast du ja sowieso unrechtmäßig
geklaut hast und ich jetzt bei den
mystery banden talks immer noch auf
diesem bierkasten sitzen muss wenn du
natürlich vorher alleine gelehrt hast
ich wünsche dir auf jeden fall für die
zukunft alles gute und ich hoffe dass
das nicht allzu lange dauert bisher dich
dann wieder irgendwo auf irgendeiner
plattform finden werden also auch ein
bayerisches urgestein der peso naja es
gibt auf der website eine neuerung die
ich euch aber auch mitteilen möchte
da machen jetzt neue mit und zwar
mystery effekt die haben schon einfach
videos veröffentlicht auf der website
kommt jetzt demnächst noch reichlich
hinzu und die werden natürlich auch
einmal im monat ein exklusiv video auf
der website machen dass es dann nur dort
zu sehen gibt und damit ihr euch mystery
facts schon einmal ansehen könnt habe
ich deren kanal auch in der video
beschreibung verlinkt wir freuen uns
dass die dabei sind jetzt und ich denke
dass da so einige videos dabei sind die
euch interessieren werden also kurzum in
der wie die beschreibung findet er
dieses mal den link zur petition er
findet den link zur seite
ihr findet den link zum mister effekt
darüber hinaus dann einen link der
letzten drei videos die ich hier
veröffentlicht habe da immer noch nicht
alle eine nachricht bekommen wenn ich
ein neues video hochladen
da können die nammer schauen aber etwas
verpasst habt und einen link zu unserer
website gibt es auch so das war&#39;s jetzt
wenn euch trotz des traurigen abschied
von peso dieses video hier als
information gefallen hat dann lassen wir
einen daumen nach oben da er ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch