{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p9HJhVy7jzA","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #3\u29f807\u29f82016  u.a. Die mysteri\u00f6sen Feuer ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es wieder ein film aus der
reihe rätselhafte welt und in dieser
reihe da bespreche ich mit bei denen die
informationen die man darüber finden
kann nicht ausreichen um einen ganzen
film zu machen aber sie sind nicht
weniger interessant und ihr wisst ihr
mythen das sind geschichten deren
wahrheitsgehalt sich nicht belegen lässt
aber trotzdem werden sie so weiter
gegeben und ich schildere hier nur was
man sich darüber erzählt russland 1994
in einem alten gebäude der kgb werden
umbaumaßnahmen durchgeführt
bauarbeiter reißen eine rote backstein
wand ein die offensichtlich nachträglich
in das gebäude gemauert wurde
doch dann entdecken sie dahinter einen
gang etwas verunsichert schauen sie sich
in dem gang um entschließen sich dann
aber die polizei zu verständigen
am ort erscheint dann allerdings nicht
die verständigte zivile polizei sondern
die militärpolizei diese zückten ihre
waffen und gingen in den gang hinein
dort entdeckten sie einen lichtschalter
und als ihn betätigten funktionierte das
licht noch und der gang erstrahlte im
schein der neonlampen der gang hatte
viele türen die offensichtlich in
irgendwelche räume führten allerdings
handelt es sich dabei nicht um türen wie
und sie zum beispiel an büros hat
sondern eher um türen wie sie bei einem
gefängnis üblich sind
die militärpolizei begannen damit die
räume zu durchsuchen die weitestgehend
leer waren hier und da mal ein tisch
oder sogar ein bett aber mehr war darin
nicht zu finden
in einem der hinteren räume da machen
sie dann allerdings eine entdeckung die
ihnen den atem stocken lässt in einem
kleineren raum in dessen mitte nur ein
tisch und ein stuhl standen was darauf
hinweist dass dort jemand zur bewachung
gesessen haben muss
da entdecken sie ein regal
in diesem regal entdecken sie große
gläser wie man sie aus medizinischen
einrichtungen erkennt und in diesen
gläsern das schwimmen gehirne
offensichtlich eingelegt informa gilt
aber das alleine wenn auch seltsam genug
das machte die sache nicht so
unglaublich auf den gläsern da waren die
namen von sowjetischen politik und
vermerkt damals auch noch gorbatschow
und eine menge anderer hochrangiger
parteimitglieder und vor jedem dieser
gläser stand ein entsprechendes bild des
politikers dessen name auf einem der
gläser stand darauf konnte man sich
natürlich keinen reim machen und es
wurden angeblich untersuchungen in gang
gesetzt und ehemalige kgb mitarbeiter
befragt doch keiner von ihnen gab an
irgendetwas über die existenz dieses
ganges noch dieser einmachgläser mit
gehirnen gewusst zu haben und auch in
alten kgb akten da gab es keinen hinweis
auf diesen gang oder diese gläser mit
den gehirnen so nach und nach sollen
einige dieser informationen an die
öffentlichkeit geraten seien und es
wurden wilde theorien gestrickt manche
gingen davon aus dass diese sache etwas
mit eine mail in kontakt zu tun hat den
die regierung zu sowjetzeiten gehabt
haben soll
und mit deren technik hätte man die
führenden politiker ihrer gehirne
beraubt und sie mit einer neuartigen
technik
anstatt des hirns gefügig gemacht andere
wiederum behaupten dass dies die gehirne
erschossener gefangener wären die in den
zellen gesessen hätten die man in diesem
gang findet und dass die
wachmannschaften sich einfach nur einen
scherz erlaubt hätten
aber egal wie die frage ist ja warum
wurden diese gehirne nicht ordnungsgemäß
in einer medizinischen einrichtung des
kgb es aufbewahrt sondern in einem gang
unter einem kgb bürogebäude bis heute
soll es keine erklärung für diesen fund
geben wäre das ganze hier in deutschland
passiert dann wäre die sache für mich
eindeutig klar denn so wie unsere
politiker
ihren scheint die abgabe des hirns
eingangsvoraussetzungen zu sein
es gibt eine menge sport in den usa aber
keiner scheint dabei so rege von
geistern besucht zu sein wie das
verlassene waverly helsana thorium und
das scheint dort so lebhaft zu sein dass
die anwohner der klinik schon
warnhinweise aufgestellt haben dass man
das gebäude nicht betreten soll
denn dort soll es nicht nur in der nacht
sondern 24 stunden am tag spucken und
das ist dort spuken soll das hat damit
zu tun dass dort tausende von menschen
ihr leben verloren haben
der bau des sanatoriums der begann
bereits 1911 und am anfang waren dort
lediglich acht patienten untergebracht
später dann 40 und dann begann der große
ausbau weil die tuberkulose sich immer
weiter ausbreitete so dass dort
irgendwann einmal 400 patienten platz
fanden
man entschloss sich irgendwann die
unheilbaren fälle auf die oberste etage
zu verlegen und dort begann das große
sterben auf der obersten etage des
beverly hills sanatoriums da starben im
verlauf der jahre ca 10.000 menschen
damit die toten die man aus der klinik
heraus schaffen musste natürlich nicht
die anderen patienten verängstigten da
wurden sie über die sogenannte laichen
rutsche entsorgt das wein steil
abfallender gang mit einer treppe für
das personal das auf den barren über die
sogenannte laichen rutsche die toten
entsorgte und unten gleich in waggons
einlud die dort abgestellt waren um die
leichen zu einem krematorium zu bringen
die verwandten der toten die konnten
dann den eingeengten angehörigen dort in
empfang nehmen
schon während das sanatorium noch ganz
normal in betrieb war
da kam es zu seltsamen ereignissen
insgesamt drei krankenschwestern wurden
in diesem gang den mann
leichen rutsche nannte tot aufgefunden
das mysteriöse war dass man nicht genau
feststellen konnte woran dieser drei
krankenschwestern gestorben sind
eine war vermutlich gestürzt und hatte
sich beim fall über die treppe tödliche
verletzungen zugezogen
aber die anderen beiden die wurden
einfach tot im gang gefunden
die eingeschaltete polizei die legte
diese fälle sehr schnell zu den akten
sie gehen davon aus dass es sich dabei
einmal um einen unfalltod und zweimal um
ein völlig natürliches versterben
gehandelt hätte besucher dieser klinik
die meldeten häufiger seltsamen
erscheinungen oder sichtungen die
asiaten und immer häufiger spielten
darin kinder und ganz besonders ein kind
eine große rolle
es gab beschwerden an die ärzte über die
zahlreichen kinder die von besuchern
spielend in den gängen worden waren
und diese suche die machten sich sorgen
um das wohl ihrer angehörigen weil die
kinder recht laut beim spielen waren
bei valencia thorium gab es nun den
umstand dass oben auf dem dach des
sanatoriums ein spielplatz eingerichtet
worden war denn in dieser klinik wurden
auch tuberkulose kranke kinder behandelt
den kindern war es allerdings nicht
möglich den dachbereich zu verlassen
sie hatten dort den spielplatz aber auch
ihre zimmer und betten und die gänge
nach unten die waren stets verschlossen
es gab nur eine möglichkeit diese etage
zu verlassen und das war tod und das
sterben unter den kindern das war
genauso groß wie das sterben unter den
erwachsenen damals ein kind bzw schon
eine jugendliche die dort auf der etage
untergebracht war
das war die 15 jährige mary aber mary
überlebte die tuberkulose nicht
unverstärkt aber es war genau diese mary
die angeblich von krankenschwestern und
besuchern des nachts gesehen wurde wie
sie über die gänge geschlichen sein soll
und das nicht nur einige wenige male
über marys erscheinungen wurde sehr oft
gesprochen so oft dass die ärzte ein
verbot ans personal herausgaben in der
anwesenheit von patienten überhaupt mary
und ihre angeblichen erscheinungen zu
sprechen
als forscher das treibt ihn entdeckten
ein antibiotikum mit dem an tuberkulose
sehr gut behandeln konnte da war das
waverly hält sanatorium nicht mehr
notwendig und 1961 da wurde es
geschlossen
tuberkulose patienten die wurden nun in
normalen kliniken oder teilweise sogar
zu hause mit straps mit zehn behandelt
das wave alliance wurde verlassen und
was man noch brauchen konnte nahmen mit
anderes ließ man zurück die unteren
etagen die wurden zugemauert und es
wurde ein verwalter eingestellt der sich
um das leere gebäude kümmern sollte eine
seiner hauptaufgaben die bestand
modellen neugierige zu verscheuchen die
ihnen das gebäude hinein wollten solche
plätze die sind ja bei jugendlichen heiß
begehrt und so waren es auch jugendliche
die ende der 60er jahre dort eindrangen
um eine party zu feiern
während dieser party da soll es nun so
gewesen sein dass sich plötzlich mitten
unter ihnen einige geister befanden und
die jugendlichen verließen fluchtartig
das gebäude allerdings einer dieser
jugendlichen der wurde nie wieder
gesehen und ein jahr später
da stürzte der verwalter dieses gebäudes
aus dem gebäude heraus in den tod
auf der obersten etage da fand man etwas
werkzeug von ihm und es war davon
auszugehen dass er voll ganz oben hinab
gestürzt war
seit die jugendlichen dort ihre party
gefeiert hatten
da wurden von anwohnern immer häufiger
personen gemeldet die sich im haus
aufhalten sollten doch die eintreffende
polizei die fand niemanden aber es waren
nicht nur jugendliche die dort ihre
partys feiern wollten die unerlaubt in
das gebäude eindrangen
auch fotografen und einer dieser
fotografen
der will 1980 dieses foto geschossen
haben er berichtete dass er die kamera
eingestellt hatte um diesen gang zu
fotografieren als diese gestalt so wie
er es beschrieb aus dem zimmer heraus
schwebte und für einen kurzen moment in
dem gang stand und den anblick
er habe sofort auf den auslöser gedrückt
und nicht weniger die dieses foto für
echt halten sind der meinung dass dieses
bild die verstorbene mary zeigt von
einem anderen fotografen aus einem
späteren zeitpunkt da stimmt dieses bild
und auch der fotograf wollte eigentlich
nur das gebäude fotografieren und diese
gestalt die hat er angeblich erst später
auf diesem bild entdeckt es gibt viele
berichte über weitere geister sichtungen
im oder sogar vor dem halten waverly
hält sanatorium und manche glauben dass
diese geister verantwortlich für den tod
der drei krankenschwestern und des
verwalters sind das waverly hält
sanatorium das zieht bis heute viele
menschen an die sich mit geistern
beschäftigen
manche wollen erforschen ob es dort
wirklich buch der andere sind einfach
nur an der sensation oder den
nervenkitzel interessiert die stadt die
hat das betreten dieses alten gebäudes
mit 5000 dollar strafe belegt das ist
dann allerdings wäre dem baufälligen
zustand des alten sanatoriums geschuldet
als denn irgendwelchen
geistergeschichten die häufigkeit mit
der dort heute auch noch geister
gemeldet werden die man angeblich dort
gesichtet hat an fenstern oder sogar vor
dem gebäude
die ist schon auffällig aber manche
sagen das ist einfach nur so eine art
masten history oder auch einige wollen
sich einfach mit ihren geschichten
interessant machen
andere sagen in einem sanatorium wo so
viele menschen gestorben sind
da ist es einfach so dass manche den weg
auf die andere seite nicht gefunden
haben
und ganz besonders mary tritt dabei
immer wieder hervor und wird immer
wieder gesichtet
worüber ich jetzt spreche das ist kein
mythos und das ist keine hysterie
geschichte sondern solche fälle haben
sich tatsächlich ereignet aber ich denke
die sind gruselig genug dass man sich
hier auch einmal erzählen kann
stellt euch vorher erwacht und es ist
still um euch herum gehört nichts außer
euren eigenen atem
ihr wollt eure arme ausstrecken aber die
stoß gegen etwas das dich über euch
befindet und auch rechts und links von
euch da scheint irgend etwas zu sein und
ihr berührt es und er stellt fest es ist
aus holz ruft nach jemanden aber es
kommt keine antwort
das letzte woran ihr euch erinnert das
ist die krankheit ihr hat es ging ihr
euch nicht gut und irgendwann sei dir
eingeschlafen oder seid ihr vielleicht
gar nicht eingeschlafen sondern
ohnmächtig geworden
versucht euch zu bewegen aber alles um
euch herum hängt euch einige versucht
den oberkörper anzuheben aber stößt mit
dem kopf gegen etwas hartes und so
alleine wie ihr seid in diesem dunkeln
da wird euch klar er liegt in einem sack
man hat euch für tot gehalten und
lebendig begraben
und dann wird euch klar dass ihr euch
tief unter der erde befindet und dass
sich niemand mehr hören kann
es wird niemand kommen und euch retten
ihr werdet da unten sterben wenn ich im
internet für diese geschichten
recherchieren die ich hier so zeige
da werde ich immer wieder einmal
abgelenkt von anderen geschichten und
dieses mal waren es geschichten über
menschen die lebendig begraben worden
sind und das sind keine erfundenen
geschichten sondern tatsachen und zwei
dieser geschichten die besonders
dramatisch sind die möchte ich euch
einmal vorstellen
ganz ehrlich bei dem gedanken was diese
menschen ertragen mussten
da läuft es mir dann eher kalt den
rücken runter als bei so mancher mythen
geschichte die zweite geschichte die ist
dabei besonders schlimm wie ich finde
aber beginnen möchte ich mit der
geschichte von virginia macdonald sheena
macdonald lebte im jahre 1851 zusammen
mit ihren eltern in new york ihre eltern
waren reiche kaufleute und das ging so
weit ganz gut das alter von virginia das
ist nicht genau bekannt
ich habe texte gefunden da heißt es sie
war so zwischen 20 und 22 jahren alt
also irgendwann in diesem altersbereich
der erkrankte virginia und die ärzte
konnten gar nicht so genau feststellen
was ihr denn nun fehlt und eines tages
da verlor sie das bewusstsein und als
die ärzte sie untersuchten darstellten
sie virginias tod fest für die eltern
von virginia darf nicht nur ein harter
schlag ihre tochter zu verlieren sondern
welche mir aber auch ihr einziges kind
voller trauer begangen sie damit die
beerdigung vorzubereiten
als dieser schlimmste tag der eltern
vorüber war
da wurde die mutter plötzlich von einem
gedanken besessen und dieser gedanke der
ging ihr nicht mehr aus dem kopf sie war
davon überzeugt dass ihre tochter noch
lebte und sie ging zu ihrem mann um ihm
dies zu erzählen aber der tat das mit
dem schock von virginias tod ab und
versuchte seine frau zu beruhigen
doch bei jennys mutter ließ nicht locker
sie beharrte darauf dass ihre tochter
noch leben würde und sie bekniete ihren
mann so lange bis der nun einwilligte
sich an den örtlichen fahrrad zu wenden
denn ein grab einfach aufzuheben das war
überhaupt nicht möglich damals da musste
dann schon der fahrer dabei sein und
einen entsprechenden ritus durchführen
doch der fahrer der lenkte das ganze ab
und mittlerweile da waren ja auch schon
mehrere tage vergangen und es war nicht
davon auszugehen selbst wenn wir ihn ja
noch gelebt hätte dass man sie jetzt
noch retten konnte
aber wie die us mutter ließ nicht locker
immer wieder suchte sie den fahrer auf
und versuchte ihn zu überreden dass das
grab von virginia geöffnet würde dann
stimmte der fahrer endlich zu und für
chinas leichnam sollte exhumiert werden
als der sarg von der bedeckenden erde
befreit war da ob man den sack neben das
grab und als man den deckel öffnete
da bot sich den anwesenden ein bild des
grauens virginia lag auf der seite
zwischen ihren fingern befanden sich
büschelweise haare die sie sich selbst
ausgerissen hatte ihre finger und ihr
mund die waren blutig und das lässt
darauf schließen dass sie sich ihre
finger selber zerbissen hatte und im
deckel des sarges der steckten einige
fingernägel von ihr was darauf hinweist
dass sie versucht hatte mit ihren
fingernägeln den sargdeckel zu
zerkratzen
was er hier seht das ist der
modifizierte körper von madame bobin und
mandarin war eine junge frau die
hochschwanger war dramatischer weise
wurde sie dann von gelbfieber erwischt
woran sie dann schließlich starb und für
tot erklärt wurde im haus der eltern von
madame bobin wurde natürlich ebenfalls
alles für die beerdigung vorbereitet und
als der leichnam dann in den sarg gelegt
wurde
da stellte eine anwesende
krankenschwester fest dass madame kubins
körper noch warm war und sie alarmierte
den arzt dieser untersuchte madame bubi
noch einmal wie es die krankenschwester
streng zu recht sie solle sich einfach
aus solchen dingen heraushalten die nada
mobil zeit tot und stellte den
totenzettel dann endgültig aus die
krankenschwester die angst hatte ihre
arbeit zu verlieren
die schweiz und madame kopien wurde
beerdigt aber das gewissen der
krankenschwester klagte sie und so
machte sie sich einige tage nach der
beerdigung auf zum vater von madame
bogen und ihm gegenüber äußerte sie ihre
befürchtung dass madame bobin vielleicht
noch gelebt haben könnte als sie für tot
erklärt wurde
der vater der ließ das grab einfach
ausleben
der sarg wurde geöffnet und man erkannte
dass madame bobin noch im sack ihr kind
geboren hatte sie hielt das kind in den
armen aber beide waren tot
sie hat ihr kind im dunkeln des grabes
geboren in dem sie lebendig beerdigt
worden war
das kind konnte sie nie sehen aber sie
konnte spüren und sie hat es an ihre
brust gelegt um gemeinsam mit ihrem kind
zu sterben
ich finde das sind zwei wirklich große
leege fälle auch wenn das ganze jetzt
nichts mit geistern zu tun hat aber die
vorstellung alleine in so einem tag zu
erwachen lebendig begraben
das muss wirklich die hölle sein ich
habe gelesen dass man davon ausgeht dass
zur damaligen zeit hunderte von menschen
lebendig begraben wurden
und der letzte fall dass eine person
lebendig begraben wurde
das war erst 2015 in honduras da wurde
eine 16-jährige lebendig begraben und
kurz nach der beerdigung der besuchte
ein verwandter noch das grab und der
hirte durch die erde
die schreie des mädchens und alarmierte
sofort alle möglichen leute die dann das
gab selber aus hoben aber bis dahin war
dieses mädchen leider er steckt ja das
war der dritte teil der serie
rätselhafte welt und vielleicht habt ihr
euch ja ein bisschen gruseln können wenn
ich das ganze gefallen hat dann gibt mir
einen daumen hoch und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch