{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Wn2CmhGIEv8","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #4  \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur vierten ausgabe der
mystery kurzmeldung und für das jahr
2022
wir werfen wir einen blick auf die
online ausgaben von zeitungen auf foren
blogs und websites um zu sehen was ist
ein neues zum thema mythen und mystery
gibt oder eben themen die das ganze so
ein bisschen anschneiden aber zu beginn
gibt es wieder die kuriose meldung ja
die haben mit etwas zu tun ich sage mal
auf die idee muss man erstmal kommen
stellt euch vor ihr seid wachpersonal
wachpersonal in einem museum und in
einigen museen laufen die ja auch nachts
herum und bewachen dort die wertvollen
bilder aber was macht man denn wenn
einem so während der nachtschicht da so
ein bisschen langweilig wird genau man
mal etwas in bildern rum so geschehen
jetzt in einem russischen museum und
zwar im borussen präsident center in
jekaterinburg da gab es eine ausstellung
und da gab es dann ein bild von einer
malerin dies anna lebt of skaters und
aus ihrer schaffenszeit zwischen 1932
und 1934 das stammte das bild dass dort
hing mit dem namen die drei figuren und
ist dieses bild so etwas das man so
avantgarde kunst nennt ja aber ganz
sicher stil und da haben die menschen
auf diesem bild kein gesicht ja und dann
wurde dort ein neuer wachmann
eingestellt und dem war nachts
langweilig und dann hat er gedacht so
vorbilder mit leuten ohne gesicht und
hier habe ich einen stift da lässt sich
was draus machen ja etwas langweilig war
hat er angefangen diesen versuchen dort
augen zumal ja mal eben so aus
langeweile auf einem bild das
umgerechnet etwa 800
76.000 euro kostet und sang sondern das
ganze nicht mit so fest im druck gemacht
haben so dass man das noch einigermaßen
groß radiert bekam
aber ein bisschen schaden blieb hat er
die ganze aktion hat ihn dann den job
gekostet aber ich frage mich wie man
noch so ne idee kommt und hier geht es
weiter mit dem mystery kurzmeldungen
das erste thema dieser ausgabe das hat
dafür gesorgt dass man e-mail-fach fast
explodiert ist deshalb sage ich mal
vielen dank an alle die mich da
informiert haben das waren aber so viele
dass ich die namentlich gar nicht nennen
kann letztes jahr im august habe ich
angefangen über das schicksal der
familie gar nichts zu berichten die im
national verlusten zu leben kann die hat
man ja in merkwürdiger situation
gefunden der vater war verstorben und
saß da aber und hatte das kind vor sich
und den hund der familie und seine frau
die fand man einige meter entfernt mit
einem handy in der hand und da ist keine
anzeichen äußerer einwirkung gab da hat
man lange herum gerätselt wo daran sind
die denn jetzt eigentlich gestorben es
wurde spekuliert dass es einen blick
gewesen sein konnte es gab die theorie
dass sie vielleicht aus diesem mitgift
alben verseuchten fluss etwas getrunken
hätten oder dass es irgendeine andere
vergiftung gab dass es ein suizid der
familie war und vieles anderes noch aber
all das führte eben zu keinem ergebnis
das ist ungefähr fast acht wochen
gedauert bis die autopsie durchgeführt
war und ein ergebnis lieferte und das
ergebnis hieß wir können es leider nicht
genau sagen woran sie gestorben sind wir
schätzen einmal dass ihr überhitzt waren
und zu wenig wasser dabei hatten und
damit war dieser fall erstmal erledigt
allerdings hat das fbi noch die handys
der beiden eltern mitgenommen und
versucht diese irgendwie entsperren zu
können und jetzt vor ein paar tagen hat
das fbi das ergebnis seiner
untersuchungen an den cherry von
mariposa gegeben und man muss man
überlegen das ganze hat jetzt sechs
monate gedauert und es wurde gesagt wir
haben auf diesem handy neben einiger
privater bilder eben auch noch eine sms
gefunden und diese sms die wurde am
mittag des 15 august 2021 also dem tag
an dem diese familie dort wandeln war
abgeschickt und der text er soll also
gelautet haben können sie uns helfen
wir sind auf dem weg
auf dem weg zurück zum high speed rail
wasser verbraucht hitze mit baby ja das
bestätigt da natürlich die theorie
dessen was bei der autopsie herauskommt
wer der empfänger dieser sms war das
wurde jetzt nicht genannt der soll wohl
nicht genannt werden aber offensichtlich
ist dieser sms aufgrund des schlechten
empfangs dort nicht durchgegangen was
ich so ein bisschen merkwürdig finde das
ist folgendes wenn ich eine sms schreibe
und versende die irgendwo wo kein
empfang ist dann geht diese sms
spätestens dann raus wenn ich wieder
irgendwo hin wo empfang ist die geht ja
nicht verloren ja die ist dann sozusagen
im warte position und sobald wenn wir
eine empfangen da ist dann wird diese
sms verschickt also hätte der
ursprüngliche empfänger dieser sms
diesem jahr bekommen müssen spätestens
dann als das fbi diese handys wieder
eingeschaltet hat offensichtlich ist das
dann wohl irgendwie nicht passiert
beim nächsten thema da bin ich einmal
sehr gespannt was da heraus kommen wird
und ich hoffe wir werden es erfahren
vielleicht kenne das ja es gibt viele
geschichten ja sogar die jemand
gezeichnet hat aus alter zeit und dann
wird dann immer gesagt na ja das waren
so die fantasien der damaligen menschen
die haben da schon so einige lebewesen
entworfen die es überhaupt nie gab aber
in den schriften wurde dann behauptet
sie hätte es gegeben um das café de
zeugen aber das ganze ist eben reines
fantasieprodukt das ist ja so die
allgemein gültige erklärung der
historiker oder archäologen für solche
wesen wie auf diesem bild hier toben
wird dann wenn plötzlich eines dieser
nie dagewesenen fantasiewesen gefunden
wird dann hat man es entweder mit einem
gigantischen hochs zu tun oder man steht
dumm da und weiß nicht was man sagen
soll das was er hier seht das ist eine
zeichnung und ein bericht aus den jahren
zwischen 1736 und 1741 man kann es nicht
genau datieren weil es eben kein datum
auf diesen schreiben gibt aber es ist
halt ein mehrere hundert jahre altes
papier und in diesem schriftstück da
kann man dann erfahren dass einem
fischer in japan in der präfektur quasi
eine meerjungfrau ins netz gegangen ist
klar ein reines fantasieprodukt der
damaligen zeit wissen wir ja
wahrscheinlich war es dann irgendein
unbekannter fisch stehen der fischer
nicht kannte und deshalb dachte er als
kleine meerjungfrau nicht ganz denn man
hat diese meerjungfrau dann doch noch
gefunden und zwar in einem
buddhistischen kloster da wurde nämlich
diese kiste mit dieser damals angeblich
gefangenen meerjungfrau aufbewahrt sie
wurde dort als heiligtum in so einer
welt sonnen kiste trocken gelagert und
zwar die letzten 300 jahre denn davor
hatte diese figur dann verschiedene
besitzer bis sie dann in diesem kloster
landete man sieht nun erst einmal dass
es sich hierbei um einen oberkörper
einer humanoiden gestalt handelt aber so
nach unten weg wird das ganze dann eher
zum fisch und der untere teil der ist
auch sehr shopping also wie man das von
fischen her kennt wissenschaftler haben
jetzt erstmals die möglichkeit bekommen
dieses wesen zu untersuchen es wurden
proben entnommen das wesen wurde in
einem kernspintomographen gesteckt es
gab die verschiedensten untersuchungen
denn es ist da etwas auffällig das ding
ist nicht zusammengesetzt wie es scheint
und nun ist man natürlich sehr
interessiert daran um was es sich dabei
handeln könnte denn so eine art fisch
mitmenschen kopf und händen und armen
den gibt es ja soweit man weiß nicht die
wissenschaftler sagen dass man in
einigen monaten mit dem ergebnis rechnen
kann ich hoffe es wird dann auch
veröffentlicht und kommen wir einfach
mal von dem namen meerjungfrau weg das
ist ja so ein begriff der ist ja jetzt
wenn es um ernsthafte betrachtung einer
sache geht etwas das dann eben nicht
mehr ernsthaft betrachtet wird nehmen
wir es einmal so wie es da liegt ein
humanoider oberkörper mit armen und
händen und einem menschlichen kopf und
unten daran daneben mehr so ein fisch
und bis jetzt hat man keine
manipulationen festgestellt wie gesagt
kann ja noch kommen aber wenn nicht dann
bin ich einmal sehr gespannt was man uns
erzählen wird worum es sich dabei
handelt ich kann es mir im moment nicht
erklären aber vielleicht habt ihr ja
eine idee dann schreibt sie mal in die
kommentare
vielleicht können wir ja diese
situationen in denen man so sehr
erschreckt dass man hinterher sagt mir
ist das leben am inneren auge komplett
vorbei gezogen meist ist das so wenn man
die gehaltsabrechnung bekommt oder das
finanzamt sich meldet diese dinge werden
aber auch geschildert von menschen die
ein lte als ein nahtoderlebnis hatten
die sprachen davon dass im moment in
anführungsstrichen des todes ihr leben
noch einmal komplett an ihnen vorbei
lief jetzt ist es wissenschaftlern zum
ersten mal gelungen etwas aus zufall
aufzuzeichnen das belegen konnte dass
das ganze wirklich passiert denn die
schilderung dieses vorgangs die war
natürlich in der wissenschaft immer
höchst umstritten in einer klinik in
estland da wurden mittels
elektroenzephalografie die
gehirnaktivitäten eines 87 jährigen
mannes aufgezeichnet dieser lädt an
epilepsie aber während diese
auszeichnung bekam der mal einen
herzinfarkt und verstarb und dabei
erfasste das elektroenzephalogramm
die letzten 9 100 sekunden seiner
hirnaktivität und das macht es zum
ersten mal möglich die hirnaktivität zum
zeitpunkt des todes aufzuzeichnen und
das was dabei herauskam dass wurde
dieser tage im fachjournal von tsn aging
neuro science veröffentlicht und das
ganze beschreibt folgendes in den
letzten momenten des lebens dieses
mannes kam es zu einem deutlichen
anstieg der so genannten gamma
oszillationen das bedeutet eben auch
träume oder gedächtnis abrufe hin ebenso
gab es einen anstieg der delta täter
alpha und beta oszillationen ja kurzum
das ganze deutet eben darauf hin dass
bilder oder erinnerungen abgerufen
wurden in den letzten momenten des
lebens und das wiederum könnte ganz
vorsichtig formuliert ein hinweis darauf
sein dass tatsächlich das leben in den
letzten sekunden vor den eigenen augen
noch einmal abläuft und könnte das ist
da war ein wichtiger punkt denn ähnliche
vorgänge die wurden zum beispiel auch
bei ratten gemessen als litern
aus irgendeinem grund wahrscheinlich
künstlich herbeigeführt versterben und
dieser patient der war natürlich
vorbelastet der hatte krampfanfälle also
epilepsie und hat der hirn schwellungen
erlitten das aber noch nie zuvor
gelungen ist bei einem sterbenden
patienten diese aufzeichnungen zu machen
kann man natürlich jetzt nicht genau
sagen ist dass unseres oder ist das
jetzt bei diesem mann so gewesen weil er
eben diese vorschädigungen hatte also
wenn man irgendwann einmal herausfindet
dass das nicht daran lag dann kann man
darüber spekulieren etwas sicherer eben
dass da wirklich ein film abläuft wenn
man den löffel abgibt also laut dieser
wissenschaftler ich denke mal der ein
oder andere von euch wird vielleicht
ähnliches sogar schon einmal erlebt
haben wer weiß
ja meine lieben geister sind auch nicht
mehr das was sie einmal waren früher
haben sie da relativ anständig und gut
erzogen herumgespukt heute sieht die
sache da etwas anders aus das hier mein
leben ist ein lauschiges plätzchen in
salaten in england das ist genau der
richtige platz um eine pause bei einer
wanderung zu machen dort zu sitzen wisst
ihr was zu essen zu trinken und sich die
landschaft anzusehen nur soll das eben
nicht mehr so einfach möglich sein der
ort den evz der heißt konto kills und
der platz den er da seht also hier
dieser baum und die steine der hat den
namen oder auch ford und das hängt damit
zusammen dass an dieser stelle
1789 eine james ford von ihrem ehemann
john umgebracht wurde und seit dieser
zeit ist es so dass menschen die dort an
dieser stelle vorbei gehen oder bzw auf
sie zugehen immer die schemenhafte
gestalt einer weißen frau sehen die dort
herum schwebt und sich dann irgendwann
in luft auflöst diese berichte die
reichen bis in die heutige zeit und man
kann sagen diese weiße frau
sie hat nie irgendwem etwas getan außer
dass sie dort erschienen sein soll aber
die zeiten und der umgangston die ändern
sich wahrscheinlich sind die geister zu
oft auf youtube denn ein ghostwriter
paar das im letzten jahr dort war um
untersuchungen zu machen die haben uns
dann mit einem ganz anderen geist zu tun
bekommen offenbar ein geist sehen es da
bisher noch gar nicht gab es war ein
männlicher geist und der sagte den
beiden klar deutlich laut und mit
grimmiger stimme
böses f-wort aus also ihr könnt ihr
lesen bevor ich wieder hohe von youtube
bekommen anscheinend ist das jetzt des
öfteren schon passiert das mal anstatt
eine naja zurückhaltende weiße frau dort
sieht plötzlich ein klares deutliches
färbt es nicht um die ohren geknallt
kriegt man hört soll die eine andere
person da schon ziemlich entsetzt
gewesen sein und ich kenne zwar nicht
auf partys gehen und eingeladen oder
freunde besuchen will da höre ich dass
dauernd von daher für mich wäre das
nicht so schlimm ja die zeiten ändern
sich und selbst die geister sind nicht
mehr das was sie einmal waren
der herr der sich im hintergrund so ein
bisschen rage redet das ist pastor greg
locci von der global vision bei bridge
in new york in den usa und er hat seiner
gemeinde im gottesdienst vor einigen
tagen mitgeteilt dass er einen auftrag
von gott erhalten hat und er hat ihm
gesagt halt
machen diesmal kein heiliges abendmahl
wir machen eine nette bücherverbrennung
ja und auf der liste der zu verbrennen
sind bücher da standen dann alle harry
potter teile die twilight reihe und
alles was man so an menschen da ist dazu
kaufen kann und unter dem jubel der
gemeinde wurden diese ganzen bücher dann
verbrannt da kommt dann unschöne
erinnerungen auf an etwas das es hier
bei uns schon einmal gab und warum hat
er das ganze dann organisiert dazu sagt
er folgendes lacht so viel ihr wollt ihr
hasser das ist mir egal also krasser
sind diejenigen die sich fragen was soll
der quatsch das ist 100% hexerei alle
eure twilight bücher und filme dieser
mist ist voll von zauberei kommunismus
gestalt wandeln und okkultismus wir
werden unsere serie der befreiung von
dämonen fortsetzen wir haben von überall
her material bekommen dass wir
verbrennen werden hier spiegeln keine
spielchen hexerei und verfluchte dinge
müssen verschwinden ich lasse mich nicht
mehr mit hexen ein ich lasse mich nicht
mehr mit hexerei 1 ich lasse mich nicht
mehr mit dämonen 1 ich werde sie alle im
namen jesus christus austreiben ja wer
jetzt denkt hoops tat sich aber eine was
erlaubt denkt richtig aber er ist eben
nicht der einzige das passiert in den
usa im moment in verschiedenen
bundesstaaten aber eben nicht nur da
eine evangelische priester organisation
namens sms from heaven foundation die
hat das ganze auch durchgezogen und die
glauben nämlich dass zum beispiel in den
harry potter büchern zaubersprüche drin
sind mit denen man dämonen hervorrufen
kann und außerdem würde in der bibel
mehrfach an einigen stellen die zauberei
verurteilt ja scheint im moment
irgendwie sieht rennen zu werden
allerdings stellte ich mir jetzt die
frage wenn die schon die bücher
verbrennen was machen die eigentlich zu
können allen von mir und mystery bande
wir haben ja keine bücher geschrieben
was verbrennen die denn dann
wäre schon etwas länger dabei ist der
wird das worüber jetzt berichte aus
ihren beiträgen können oder ist es eben
an anderen orten passiert und zwar an
schulen schulen in malaysia in teilen in
mexiko und verschiedenen afrikanischen
ländern dort passiert etwas das
hinterlässt den eindruck als würden die
schüler von irgend etwas unsichtbarem
angegriffen und sozusagen in besitz
genommen das ganze tritt ganz plötzlich
auf und scheint dann von einer person
zur nächsten überzuspringen
in südafrika gab es jetzt den dritten
fall dieser art an einer mädchenschule
und dass nur dieses jahr an den
vergangenen jahren gab es mehrere
solcher vorfälle aber wie gesagt die gab
es auch in thailand in malaysia in
mexiko und in anderen ländern hier in
diesem fall da soll es so gewesen sein
dass die mädchen auf den gängen der
schule eine merkwürdige beängstigende
kreatur gesehen hätten und jedes mädchen
dass diese kreatur sei das fiel
anschließend dann auf den boden und
schrie schlug um sich und war halt wie
besessen es folgte dann erschöpfung und
teilweise ohnmacht andere mädchen die
dort zur hälfe der held sein sollen sie
sollen als sie diese am boden liegenden
mädchen versuchten festzuhalten
ebenfalls von irgendetwas ergriffen
worden seien etwas das auch sie dann zu
boden fallen ließ und ließ sie dann
schreien und um sich schlagen und
anschließend erschöpft hat liegen oder
halt eben ohnmächtig
die schule die auch so etwas überhaupt
nicht vorbereitet war und die lehrer die
natürlich gar nicht wussten was sie
machen sollten die riefen ihrer not nach
dem geistlichen des ortes der kam
polizei kam und viele eltern der kinder
die da alarmiert wurden die kamen eben
auch der geistliche der kammer zu dem
schluss dass es eine massenbesetzung
haid war bei der massen besessenheit
eines bösen geistes hat sich diese ganze
sache dann wieder etwas beruhigt hatte
die mädchen wieder zu sich kam da wurden
sie dann an ihre eltern übergeben und
nach hause gebracht wie gesagt das war
nicht der erste fall jetzt in südafrika
in diesem jahr das war der dritte und
dieses phänomen gibt es irgendwie
weltweit was auch immer es sein mag was
auch immer man denkt was es ein markt
tatsache ist in anderen ländern wurden
die kinder in krankenhäuser verbracht
und die mussten dann dort stationär
aufgenommen werden deren puls raste
dermaßen schnell dass man um ihr leben
gefürchtet hat so schlimm muss der
schreck für diese schüler gewesen sein
naja vielleicht kommt irgendwann einmal
heraus was die ursache für diese dinger
ist
der astrobiologe gordon rapp von der
state university new york der hat eine
studie veröffentlicht und zwar auf der
seite
researchgate dot net das ist auch so
eine seite auf der wissenschaftler ihre
ergebnisse von studien und forschungen
veröffentlichen und gelobt hat sich
einmal der frage gewidmet was hindert
außerirdische wenn es sie gibt
eigentlich daran mit uns kontakt
aufzunehmen
zusammengefasster sagt er folgendes wenn
es eine außerirdische intelligenz gibt
die uns beobachtet dann dürfte die
mittlerweile herausgefunden haben dass
wir gefährlich sind wald tätig und uns
unaufhörlich blutige konflikte liefern
und dass wir immer noch damit
beschäftigt sind
massenvernichtungswaffen zu bauen die
uns selbst vernichten und gelobt sagt
jeder außerirdische intelligenz die
würde wahrscheinlich umwelt leben
fürchten bei dem gedanken mit uns
kontakt aufzunehmen
er sagt es wäre offensichtlich dass der
mensch als nebenprodukt der zunehmenden
umweltverschmutzung der zerstörung von
lebensräumen gepaart mit endlosen
kriegen plünderung und zerstörung und
dem wunsch nach eroberung ein
beispielloses risiko nicht nur für
andere lebensformen auf der erde sondern
auch für das leben auf anderen planeten
wäre wer möchte so jemanden bei sich
haben wer möchte so jemanden auf seinem
planeten haben wer mit so jemandem
kontakt aufnehmen wer würde so einer
zivilisation technik überlassen mit der
sie eventuell andere planeten erreichen
könnten also bräuchten wir uns nicht zu
wundern dass
wenn es eine außerirdische intelligenz
gibt die uns schon entdeckt hat die er
lieber mal nicht mit uns kontakt
aufnimmt das ganze studie des professors
die ist natürlich dann etwas länger aber
das ist so in kernaussage dessen das
ganze ist jetzt nicht neu
das wird ja teilweise auch in den
kommentaren er immer wieder
argumentation angebracht warum hier
keine aliens landen aber immerhin muss
das ganze jetzt auch mal von
wissenschaftlicher seite her
angesprochen und untersucht damit wären
wir jetzt durch mit dieser ausgabe der
mysterie kurzmeldungen wenn euch das
video als information gefallen hat dann
erstmal einen daumen nach oben da ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder ob bis dahin alles
gute für euch