{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CNYqaQ_893E","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #3 \u29f8 2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es eine neue Ausgabe der Mystery
Kurzmeldungen die dritte im Jahr 2023
und wie gewohnt werfen wir da einen
Blick auf die Online-Ausgaben von
Zeitungen auf Blocks Websites und Foren
umzusehen was ist denn neues Anmeldungen
bezüglich der Themen Mythen und Mystery
gibt und alles was diese Themen so ein
bisschen anschneidet aber wie gewohnt
zum locker werden erst einmal die
kuriose Meldung und die errechnet sich
dieses Mal eher so an die Jungs aus der
müden Gemeinde leute wenn ihr vorab zu
heiraten denkt genau darüber nach was er
früher so getrieben hat denn sonst
könnte es euch ergehen wie einem
chinesischen bräutiger als der nämlich
seine Auserwählte heiraten wollte da
tauchten alle Ex-Freundinnen von ihm auf
dieser Hochzeit auf und die hielten dann
so ein Transparent in der Hand auf dem
sein stand wir sind seine Ex-Freundinnen
und wir werden ihn zerstören ja dass die
damit vielleicht jetzt gar nicht schon
so sehr schädigen sondern der Bau den
Tag versorgt haben dass einmal
dahingestellt gegenüber einem TV-Sender
gab der Bräutigam dazu dass er früher
vielleicht die ein oder andere
Ex-Freundin nicht so richtig nett
behandelt hat er sei jung und unerfahren
gewesen und so etwas sollte man nicht
tun die Braut und der Bräutigam die
haben dann noch versucht mit diesen
Mädels da zu reden aber die blieben bei
ihrem Vorsatz ihm zu zerstören ich weiß
natürlich nicht was der genauso gemacht
hat aber das ist schon eine merkwürdige
Aktion gewesen so wie viel ist was man
heute so hört also ich sammle immer noch
für meine krio Kamera und ich hoffe
einer von euch kann mich dann irgendwann
mal wecken falls es mal wieder normal
werden sollte auf dieser Welt
wie die Zeitschrift Staffordshire life
berichtet da haben zwei Polizisten einen
Zug an sich vorbeifahren gemerkt sie
haben sogar mitbekommen wie dieser Zug
als er sich entfernte dann noch so
diesen Warnton von sich gegeben hat mit
dieser zugpfeife wie man das von alten
Dampflok sehr kennt nun kann man
natürlich sagen hui zwei Polizisten an
denen ein Zug vorbeigefahren ist wie
unheimlich aber das ist es wirklich denn
dort führt überhaupt keine Bahnstrecke
vorbei das ganze erscheinen nachts als
die beiden Polizisten Dienst hatten das
war Joe Stefan und Whitney Holmes Maul
die beiden befanden sich auf der
Polizeiwache und wollten gerade hinaus
auf den Hof gehen als sie das Geräusch
eines heran Ahnen Zuges verlangen und
dann jeder der schon mal neben einer
Zugstrecke gestanden hat der weiß was
gemeint ist davon haben sie wie dieser
Zug an ihnen vorbei raste und sogar
Blätter auf dem Boden wurden
aufgewirbelt und man merkte auch richtig
diese so Kluft die so ein vorbeifahren
Zug dann hinter sich herzieht die beiden
die waren natürlich sehr ratlos was da
gerade passiert war und sie meldeten das
ganze ja sehr tapfer das zu melden denn
man weiß ja wie so einige Menschen auf
so etwas reagieren trotzdem haben sich
die Vorgesetzten dann aber so verhalten
wie sie es mussten haben das ganze
aufgenommen und haben dann versucht zu
klären was dort passiert ist und was sie
dabei herausfanden das war das hinter
dieser Polizeistation früher einmal eine
Bahnstrecke war die wurde aber vor 70
Jahren schon abgebaut und zu dieser Zeit
da waren eben noch Dampfloks unterwegs
ja da kann natürlich jetzt jeder so
seine Meinung zu haben und ich kenne das
ja aus den Kommentaren das ist ja immer
ziemlich breit gefächert hier die
verschiedenen Meinungen die sind ja
zumeist so dass zum einen gesagt wird
das Ganze war ein Scherz sie haben sich
das ausgedacht oder Sie haben Drogen
genommen aber genauso kann man sagen
dass man vielleicht noch einmal über das
Thema times Slips nachdenken könnte über
dass ich hier ja schon das öfteren
berichtet habe und wozu er sehr sehr
viele Berichte von Fällen gibt wo sich
so etwas ereignet haben soll
im Jahr 2014 da schlug ein Meteor auf
unserem Planeten ein dieser Meteor der
wurde schon länger beobachtet weil er
sich eben der Erde näherte er traf dann
über Papua Neuguinea auf die Erde dann
hat man sich auf die Suche gemacht und
hat ihn tatsächlich gefunden aufgrund
der Geschwindigkeit und der damals
beobachteten Flugbahn gehen die
Wissenschaftler davon aus dass dieser
Meteor aus dem interstellaren Raum zu
uns kam so weit so gut wissenschaftlich
gesehen ist das Ganze sich er hoch
interessant aber als es nun Anfragen gab
ob man nun etwas über die
Zusammensetzung des Meteoriten erfahren
konnte da wurde gesagt nein no comment
sozusagen interessanterweise wurde ein
Teil dieser Untersuchungen von einer
Abteilung durchgeführt die für die
Verfolgung von Beweisen für nukleare
Explosionen zuständig ist und die Arbeit
dieser Abteilung die wird als geheim
eingestuft
die Website Motherboard die hat nun im
Rahmen des Frieden auf Information Act
eine Anfrage gestellt um erneut etwas
über diesen Meteor zu erfahren ja diese
Antworten die haben sie dann erhalten es
gab eine Reihe von Antworten die sagten
dass man auf die Antwort noch warten
muss weil geht gerade nicht das gäbe
eine Reihe von Schwierigkeiten die erst
einmal aus dem Weg geräumt werden
müssten ja was immer das heißt tatsache
ist jedenfalls das seit dem Jahr 2014
trotz mehrere Anfragen keinerlei
Auskünfte über die Zusammensetzung
dieses Meteoriten gegeben worden es
wurde mal die Geheimhaltung vorgeschoben
mal andere Gründe und jetzt muss man
erst noch einige Dinge erledigen bevor
man etwas dazu sagen kann ja da darf man
sich schon fragen ist das jetzt wirklich
so wie gesagt wird oder doch da einfach
versucht irgendeine Auskunft weiter zu
verweigern ja wenn man Spekulationen
hervorrufen will dann kann man das am
besten so denn es wird schon eifrig
darüber diskutiert ob das Ganze wirklich
ein Meteor war oder ob das vielleicht
etwas anderes war was da abgestürzt ist
die offiziell angegebene Größe dieses
Objektes die liegt jedenfalls bei 45 cm
im Durchmesser
ein seltsames Schauspiel am Himmel über
der Stadt manifee in Kalifornien vier
Objekte standen dort am Himmel die den
Eindruck machten dass sie glühen würden
oder vielleicht sogar brennen
augenzeugen berichteten dass diese
Objekte teilweise irgendwie miteinander
verschmolzen und sich dann wieder
voneinander trennten dann seien sie
plötzlich vom Himmel verschwunden
während dann noch einmal aufgetaucht und
dann ganz zu verschwinden in den Foren
da werden verschiedene Möglichkeiten
genannt worum es sich dabei gehandelt
haben könnte zum einen werden
Fallschirmspringer genannt die diese
Fackeln bei sich tragen und als andere
Möglichkeit in dieser Nähe da ist ein
militärischer Übungsplatz das ist
irgendwie etwas damit zu tun hat ja und
da steht natürlich auch im Raum dass das
Ganze unbekannte Flugobjekte sind woher
sie auch immer stammen mögen was ist
denn eure Meinung was man da sieht also
das weißen Tacho das hier wenn ihr mögt
dann schreibt es mal in die Kommentare
vielleicht kennt ihr das ja ihr geht
raus wo die Tür schaut in den Himmel es
ist sehr bewölkt und ihr denkt so Mensch
jetzt gleich regnet es aber Würmer ja
falls ihr das jetzt noch nicht kennt
dann war der neulich nicht in Peking
denn da soll wie man jetzt hier auf den
Videoaufnahmen sehen kann genau das
passiert sein es soll da eklige
glitschige Würmer geregnet haben die
sollen allerdings ziemlich tot gewesen
sein angeblich soll es nun so sein dass
man diese Art der Würmer noch nicht
identifizieren konnte also einen nicht
bekannte Art angeblich aber diese
Meldung die ist so ein bisschen mit
Vorsicht zu genießen denn jeder der zur
passenden Jahreszeit seinen Wagen schon
mal unter einer Pappel geparkt hat und
es dann geregnet hat der weiß das ist
auch etwas ganz anderes sein könnte
nämlich diese Pappel Früchte das hatte
ich selbst nämlich schon einmal erlebt
allerdings nicht so heftig aber das ist
auch schon so ähnlich aus aber gut in
der Meldung wird nun einmal gesagt dass
das Ganze tote Würmer waren die vom
Himmel regneten wie seht ihr denn das
ganze würde dir sagen jo das sind äh ich
sag mal space Würmer oder so etwas die
vom Himmel gefallen sind oder würde dir
sagen das kann auch was ganz anderes
sein zum Beispiel das mit den Pappeln
wenn ihr mögt dann schreibt sie mal in
die Kommentare
so liebe mythen-gemeinde jetzt
aufgepasst setzt euch bitte gerade hin
nehmt Haltung an und die Finger aus der
Nase der US-Präsident spricht jetzt zu
euch und der hat Euch eine ganz
besondere Mitteilung zu machen
ladies and generell
today to when you that
flying
country
German and
ja was der US-Präsident da erzählt hat
ist folgendes über verschiedene Gebieten
in den USA sind unbekannte Flugobjekte
aufgetaucht und das FBI hat ihn darüber
informiert dass es mit hoher
Wahrscheinlichkeit Besucher
außerirdischer Zivilisationen sind und
dann sagt er noch dass man Ruhe bewahren
nicht in Panik fallen soll und das
weitere Informationen folgen dass man
die abwarten soll und möge Gott unseren
Seelen gnädig sein so aber bevor er
jetzt los rennt und laut schreien oh
Gott wir müssen alle sterben durch die
Städterinnen das ganze ist ein
sogenannter die Fake gewesen ihr seht
den US-Präsidenten er hört seine Stimme
und er hört was er sagt aber das alles
ist nicht echt das ganze wurde
veröffentlicht als vor wenigen Wochen
diese Flugobjekte über den USA
abgeschossen worden sind offiziell waren
es ja keine Außerirdischen und keine
spionageballons
das ist aber letztendlich war wurde ja
auch nicht gesagt das schlimme daran und
warum ich euch das zeige das ist die
Tatsache dass man so etwas mittlerweile
ohne Probleme zu Hause am PC machen kann
ich habe mich in den letzten Wochen so
ein bisschen mit diesen ganzen
ki-programmen die man online zur
Verfügung hat beschäftigt und es ist
unglaublich was man mittlerweile für
Möglichkeiten hat und das zu Hause am
heimischen PC es gibt Programme da
spricht man in sein Mikro rein und raus
kommt dann die Stimme einer Person die
man vorher auswählen kann z.B den
US-Präsidenten dann nimmt man ein Bild
das so als Präsidenten z.B ein Foto wo
er so dort steht wie er ihn gerade seht
und dann gibt es kein Programme die das
ganze synchron zu dem was er vorher
eingesprochen habt in ein Video
umwandeln und diese ki-programme die
ploppen wie Pilze aus dem Boden und
mittlerweile ist es so wenn irgendjemand
von der Kamera steht der US-Präsident
oder der russische Bundespräsident oder
wer auch immer und etwas erzählt kann
man nicht mehr sicher sein dass das
Ganze echt ist und ich kann mich nur
erinnern vor drei oder vier Jahren da
habe ich hier einmal diese Software von
Adobe vorgestellt bei der war es ja so
dass man vorher 20 Minuten Text bzw
Stimme und Sprache einer Person
einsprechen lassen musste und hinterher
konnte man dann mit ihrer Stimme Texte
vorlesen lassen da habe ich noch gesagt
wer weiß wo uns das hinführen wird und
ja das ist jetzt das Ergebnis zwar ohne
Adobe dafür mit Kies und die gibt es
massenweise im Internet
ja meine Lieben und jetzt bleiben wir
gleich mal bei diesem Thema dass ich
gerade angesprochen habe also ihr
erinnert euch vor ein paar Wochen da gab
es ja die Meldung hier und da sind
Flugobjekte über den USA die dann
abgeschossen worden bei diesen
chinesischen Ballon der der auftauchte
da hat man die Aufnahmen ja sofort
veröffentlicht anders dann bei diesen
drei folgenden Sichtungen die es gab da
wurden ja auch Objekte abgeschossen die
anschließende Erklärung war dass es eben
keine Spionage Balance waren und das
war&#39;s dann auch schon und trotz
zahlreicher Anfragen was denn dann nun
abgeschlossen wurde gab es keine Antwort
die Website the black world die ist ja
dafür bekannt dass sie sehr viele dieser
Frieden auf Information Act Anträge
gestellt um Informationen über das zu
erhalten was die Regierung in den USA
gerne für sich behalten möchte und die
hat natürlich auch einen Frieden auf
Information Act Antrag gestellt um
einmal die Bilder zu sehen von dem was
da abgeschlossen wurde und vielleicht
auch die Aufnahmen wie es abgeschossen
wurde ja und ihr seht es schon hier so
ein bisschen an diesem großen Banner
Klasse Freiheit das ganze ist geheim es
gibt keine Auskunft ja hier könnte das
offizielle Anschreiben vom 21 März 2023
einmal sehen ja die Begründung lautet
also folgendermaßen ihre Anfrage wurde
unter VIP bearbeitet und mit der
Hauptverantwortlichen Stelle abgestimmt
bitte beachten Sie das in
Übereinstimmung mit ihrer Anfrage gemäß
Ausnahmeregelung 1 und AFM a n
33-302
unterbezugnahme auf Exekutive order EU
13 5 26 die für die fortgesetzte
Klassifizierung von Informationen gilt
die angeforderten Informationen
zurückgehalten und nicht freigegeben
werden können er hat es doch mal Ding
ich sag mal dafür dass es keine
spionageballons waren das ist keine
anderen Flugobjekte zur Spionage waren
und das ist auf gar keinen Fall
irgendwelche Alien Raumschiffe oder
Sonnen waren wird das Ganze aber ganz
schön geheim gehalten wie eine Rakete
aussieht die von einem Kampfjet
abgeschossen wird und ein Ziel trifft
das weiß man ja nun hinlänglich daran
kann es auch nicht liegen also bleibt
die Frage was ist der Grund für diese
Geheimhaltung
kommen wir jetzt einmal zu der gerade
von mir neu erfundenen Rubrik Dinge die
ich nicht essen würde da ist nämlich
gerade wieder in Sydney Australien etwas
angespült worden das offensichtlich kein
Mensch kennt und ich weiß nicht ob ich
mir das in die Pfanne hauen würde auf
jeden Fall handelt es sich dabei um ein
Lebewesen so viel steht fest und in den
Foren da wird natürlich gerätselt was
kann das ganze sein es kann man auch
wieder so die lustigsten Vorschläge
warum es sich dabei handeln könnte und
irgendwann hat sich dann auch einen
Meeresbiologe eingeschaltet und der
sagte dass es sich dabei
höchstwahrscheinlich um eine Lebensform
namens sie Stift handeln würde und die
sehen so aus da gibt es dann auch
verschiedene Arten von und eine könnte
auch ganz gut zu dem passen was wir hier
sehen so wirklich ganz sicher weil er
auch nicht aber er denkt so 95%, das ist
so ein See Stift ist und da sehr viele
Menschen diese Lebensform nicht kennen
würden das wäre daran dass sie erst ab
70 Metern Tiefe in den Meeren
anzutreffen ist alternativ könnte es
natürlich auch etwas sein dass wir
bisher noch nicht kennen
wo wir gerade bei Lebewesen aus dem
Wasser waren in martin-darm in Mexiko er
hat jemand diese Aufnahme gemacht der
Beschreibung nach sollte es sich dabei
um etwas sehr Großes handeln dass der
Mann der diese Bilder gemacht hat gerade
noch erwischen konnte als es abtauchte
er beschrieb das ganze als eine Art
Dinosaurier das Bild wurde auf der
Website des Bürgermeisteramtes dieses
Ortes veröffentlicht und das ganze hat
auch einen bestimmten Grund denn in den
Sagen und Legenden dieser Gegend da lebt
in diesem See seit Jahrhunderten
irgendein Meeres ungeheuer dass die
Umgebung bewacht viele der Anwohner sind
der Meinung dass dies das erste Foto
dieses Wesens sein könnte und verlangen
nun eine genauere Untersuchung die hat
der Bürgermeister dann zugesagt weil es
ja natürlich auch interessant wäre was
ich in diesem See alles so herumtreibt
selbst wenn es nicht diese Sagengestalt
ist immerhin könnte es sich ja um etwas
ganz normales aber dann doch sehr großes
handeln was eine Gefahr für die
Bevölkerung darstellen könnte die dort
wartet
Liebe mythengemeinde stelle ich einmal
folgendes vor ihr seid im Besitz eines
größeren Stück Landes und das ist so
groß dass er dort schon zu Jagd
Ausflügen aufbrechen könnte und damit
ihr sehen könnt was auf eurem Land so
los ist habt ihr auch noch Wildkameras
aufgestellt also Kameras die automatisch
auslösen sobald sich ein Tier dort
vorbei bewegt und eines Nachts da zieht
er mit eurer Frau oder eurem Mann wieder
einmal los um zu jagen ihr kommt dann so
einer Wildkamera vorbei und die Kamera
macht ein Foto irgendwann sammelt ihr
mal den Chip dieser Kamera ein um zu
sehen was die über die letzten Wochen so
fotografiert hat und dann sieht er ein
Bild von euch aber ihr seid nicht allein
darauf genau das ist jetzt einem Ehepaar
namens Grandl aus den USA passiert die
beiden das sind die ersten beiden in der
helleren Kleidung im Bild die waren dort
nachts unterwegs und die Kamera hat ein
Foto aufgenommen und auf diesem Foto da
scheint den beiden eine Gestalt zu
folgen etwas oder jemand so Bob Grendel
der garantiert nicht bei ihnen war und
sie haben auch nichts bemerkt von dieser
Gestalt wer oder was kann das Ganze also
sein ist den beiden da ein Geist gefolgt
oder ist das ganze was wieder sehen so
etwas wie pareidolie was meint ihr
auf Instagram da habe ich neulich eine
Nachricht von jemanden bekommen der
heißt Christian grübel und er hat mir
geschrieben seit meiner Kindheit
studiere ich japanische Kampfkünste und
habe in Japan schonendo studiert im
skito Glauben eine der zwei
staatsregionen gibt es in der Mythologie
die sogenannten Kappa das sind
Fabelwesen oder auch nicht ich selbst
habe in zwei alten Shinto Schreinen in
ihrer Gatter zwei mumifizierte Kappa
gesehen ob die echt waren oder nicht
kann ich dir nicht sagen im anderen
schicke ich dir die Bilder die ich
gemacht habe auf jeden Fall gibt es
viele viele Berichte in Japan und die
alten Leute glauben fest daran die
Körper haben früher oft spielende Kinder
im Wasser nach unten gezogen ja
Christian grübel selbst der lebt wohl in
Japan und ist da Yamaha Bussi meint die
meditieren sehr viel unter diesen
eiskalten Wasserfällen und er fängt an
sehr selbst noch keinen lebenden Körper
gesehen hat aber hier sind einmal die
Bilder die er mir zugesandt hat
naja das ganze sieht schon zumindest
versteinert aus vielleicht ist es auch
aus Stein wer kann das schon sagen
ja liebe Mythen Gemeinde damit wären wir
mal wieder am Ende einer Ausgabe der
Mystery Kurzmeldungen angekommen und
wenn ich das Video als Information okay
fandet dann lasst mir mal einen Daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten
Beitrag wieder und bis dahin alles Gute
für euch