{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tx90dTfRVXk","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #21\u29f812\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag in den
kommentaren unter meinen weg da lese ich
hin und wieder einmal beiträge da steht
drin dass es überhaupt gar nichts
paranormales auf dieser welt gibt
das ist dann der meinung und die muss
man eben akzeptieren aber außer der
tatsache dass es nach meinung dieser
leute nichts paranormales auf dieser
welt gäbe da gibt es noch etwas nicht in
vielen vielen fällen gibt es nämlich
keine logische erklärung wie diese fälle
passiert sein können
und das macht das ganze eben spannend
und deshalb denke ich einmal sind wir
alle hier um uns diese rätselhaften
fälle anzusehen
und nun kommt ja die kalte jahreszeit
und mit der kalten jahreszeit wird es
dann auch früher dunkel und wenn ich
ehrlich bin freue ich mich schon darauf
mit einer tasse kaffee oder im tee oder
was man auch immer gerne mag hier zu
sitzen und mit euch in den kommentaren
über diese sachen zu diskutieren und so
hoffe ich einmal dass ich auch jetzt für
den kommenden winter weiterhin
interessante geschichten finden kann
über die wir uns dann unterhalten aber
jetzt erst einmal zum ersten thema
dieser ausgabe von der rätselhaften welt
die feuerwehr egal ob in den usa in
europa oder sonst irgendwo auf der welt
hat keinen leichten job und gefährlich
ist ja auch noch nicht selten sterben
feuerwehrleute während ihrer einsätze
die aufgaben der feuerwehr die sind
dabei sehr vielfältig sie löschen
waldbrände hausbrände sie sind bei
chemieunfällen bei hochwasser überall
kommen sie zum einsatz und natürlich
auch bei ufo landungen oder angriffen
von außerirdischen und moment mal
landungen und angriffen von
außerirdischen scheint so zu sein
zumindest in den usa und da fragen sich
einige menschen im augenblick was das
ganze soll es gibt in den usa ein buch
für feuerwehrleute das heißt feier
officers guide to master control
das ist sozusagen die bibel der
feuerwehrleute in den usa und ein
pflicht buch für alle
es ist also ein buch von amts wegen und
nicht etwas was man mal lesen könnte
sondern das gehört zur ausbildung der
feuerwehrleute dazu und nun ist eine
neue auflage erschienen
und da steht merkwürdiges drin das
berichteten auch die nachrichtensender
in den usa was habt ihr genau richtig
verstanden in diesem buch da steht drin
dass die feuerwehr sich jetzt mit
trainings und ausbildung auf die landung
von außerirdischen vorbereiten soll
und damit ist nicht gemeint dass sich
die feuerwehrleute mal geistig darauf
vorbereiten sollten dass so etwas
passieren kann sondern es gibt richtige
trainingsprogramme also richtige
ausbildungseinheiten und zwar
theoretisch wie auch praktisch und es
werden verschiedene szenarien geübt zum
einen das szenario dass friedlicher
außerirdische landen oder dass ein
absturz stattgefunden hat eines
raumschiffs oder eben dass feindliche
außerirdische angreifen ja da stellt
sich dann nicht nur eine organisation
wie die move on die frage
was soll das ganze dann bedeuten und
wieso steht das plötzlich in diesem buch
drin sondern viele menschen fragen sich
dass gerade in den usa
und da werden natürlich auch wieder
verschiedene stimmen laut die einen
sagen hört mal wollen wir uns eigentlich
lächerlich machen was soll der quatsch
es gibt überhaupt keine ausführlichen
und die anderen sagen was verheimlicht
ihr uns warum muss unsere feuerwehr
plötzlich trainieren was passiert wenn
wir von außerirdischen angegriffen
werden oder wenn hier ein außerirdisches
raumschiff abgestürzt der autor dieses
buch für die feuerwehr schreibt der hat
das mal frei übersetzt folgendermaßen
erklärt die frage ist nicht ob es
außerirdische gibt oder nicht das ist
nicht so das problem die möglichkeit
dass es sie gibt die birgt das potenzial
für panik verletzungen und auch tod oder
panik verletzte und tote
das ganze dient also lediglich dazu die
feuerwehr auf alle möglichen
eventualitäten vorzubereiten
die feuerwehrleute die sollen mit jeder
situation klarkommen auf die sie
irgendwann vielleicht einmal treffen
konnten selbst wenn sie noch so
unwahrscheinlich ist
das ist so die erklärung des autos wie
seht ihr das ganze würde dir sagen so
etwas macht man nicht einfach so da muss
es irgendein hintergrund vergeben
da wird uns irgend etwas verheimlicht
oder würdet ihr sagen
peinliche sache der über ängstlichen
us-amerikaner wieder oder sagt er
man sollte halt auf alles vorbereitet
sein und das wird wohl der grund für
diese anweisung sein
oder habt ihr da eine ganz andere idee
was der grund für diese anweisung sein
könnte schreibt meine kommentare wenn
ihr mal steht ihr wisst ja wo ich bin
gespannt was er zu sagen habt
in den usa da stehen die polizei von
alabama und montana derzeit vor einem
rätsel
rechts unten an der roten linie der
serie alabama und links oben montana
1983 da hat nun in montana eine
frauenleiche gefunden
man konnte dem mord nie aufklären und
alles was diese frau hatte bzw was für
den fall wichtig war die kleidung die
sie am tage ihres todes trug usw
all das lagerte seitdem einmal trainer
bei der polizei da gibt es so kisten
lagern dort in ich sag mal der
asservatenkammer
da liegen dann alle dinge drin die zu
einem fall der zugehörig sind und das
ganze befindet sich in einem keller
da hat dann niemand zutritt außer die
herrschaften die dann da unten diese
beweismittel usw an die ermittelnden
polizisten herausgeben ich betone dass
jetzt extra so weil das für den fall ist
nicht unerheblich ist wie er gleich
feststellen werdet dieser fall das war
ein sogenannter cold case das sind also
fälle die sozusagen gelagert werden und
irgendwann werden sie noch einmal
hervorgeholt und dann von polizisten die
mit diesem fall noch gar nicht betraut
waren und die sozusagen offenen geistes
sind noch einmal bearbeitet
in diesem fall war es dann so dass man
gesagt hat okay wir versuchen noch
einmal irgendwie irgendwelche dna
sichern zu können die nicht den opfer
gehörte und tatsächlich gelang dies und
die zwangen die probleme an
denn diese dna die gefunden wurde die
gehörte zu einem mann in alabama
der erst 1993 geboren wurde
das war dann zehn jahre nachdem die frau
ermordet wurde
und dann hat man gesagt okay vielleicht
ist irgendetwas passiert dieser dna test
verunreinigt oder sonst irgendetwas und
dann hat man das akribisch untersucht
und hat festgestellt dass es überhaupt
keine berührungspunkte gibt es ist
niemals irgendetwas von dem man in einem
labor untersucht wurden in dem auch
dinge der frau also der ermordeten frau
untersucht worden sind und diese dna
tests die stammen aus zwei verschiedenen
laboren setzt da kann nichts passiert
sein
das heißt es gibt keinerlei keinerlei
berührungspunkte zwischen diesen mann
und diese ermordeten frau es ist absolut
unmöglich dass sich die dna des mannes
irgendwie aus versehen an der frau bzw
deren kleidung gefunden haben könnte man
hat uns selbst überprüft ob mitarbeiter
dieser asservatenkammer oder deren
verwandte in irgendeiner form kontakt
mit diesem mann in alabama gehabt haben
können aber das alles war negativ
und nun stehen wir vor der großen frage
wie kann die dna eines mannes der zehn
jahre später geboren wurde an die leiche
einer frau kommen die zehn jahre vorher
ermordet wurde
nun würde man ganz gerne den mann dazu
befragen doch der ist wie vom erdboden
verschluckt spurlos verschwunden
mehr informationen als das was ich jetzt
gesagt habe konnte ich zu dem fall nicht
finden aber ich bemühe mich da weitere
informationen zu erhalten denn selbst
wenn es nichts mystisches ist würde mich
aus kriminalistischer sicht einfach
einmal interessieren wie so etwas
zustande kommen kann
aber in dem forum aus dem ich diesen
fall habe
da wird heiß diskutiert da wird nämlich
diskutiert haben wir es hier vielleicht
wirklich einmal mit einem tatsächlichen
zeitreisenden zu tun denn wie sonst
könnte so etwas passieren dass zehn
jahre vor der geburt eines mannes eine
frau praktisch von ihm ermordet werden
kann
denn seine dna die ist ja nun mal
eindeutig was für eine verrückte sache
wenn jetzt wenigstens die labore dieser
gewesen während die die dna untersucht
haben oder der hersteller der diese dna
tests erstellt dann hätte man ja
zumindest einen ansatzpunkt wo man mal
ermitteln könnte wo es einen verdacht
gebe aber nichts dergleichen ist ja so
da gibt es ja überhaupt keine
berührungspunkte
also ich bin einmal sehr gespannt was
der haushalt ich bleibe auf jeden fall
dran und hoffe dass ich da noch
irgendwas zu hören irgendwas zu finden
kann und wie sich das auf löst darauf
bin ich einmal sehr gespannt habt ihr
bis dahin irgendeine idee was es sein
könnte denn alle üblichen erklärungen
die versagen eigentlich völlig weil es
keine überschneidungen gibt
meine liebe kanal bande ihr habt schon
immer davon geträumt hausbesitzer zu
werden
große chance ist jetzt gekommen sogar in
den usa
denn da steht dieses haus zum verkauf
aber niemand möchte es haben und so
fällt der preis und fällt und fällt und
irgendwann wer weiß kann man es für ein
kleines taschengeld erstehen oder ist
extrem renovierungsbedürftig und unter
umständen wohnt ihr tatsächlich dann gar
nicht so allein wie er das vielleicht
gerne hättet und kim curse of die hatten
einen traum und zwar den traum vom
eigenen haus da haben sie dann viele
viele jahre für gespart und dann haben
sie dieses haus gekauft das ist über 100
jahre alt und sie wollten es komplett
renovieren von oben bis unten zeit hatte
füllt er war mittlerweile dann im
ruhestand aber mittlerweile sind sie da
wieder raus und das hat gar nicht sehr
lange gedauert und nun steht das haus
wieder zum verkauf
und der grund dafür ist das voll und kim
bemerkten dass sie in diesem haus nicht
alleine sind
kaum waren sie dort eingezogen und
wollten mit den renovierungsarbeiten
beginnen
der kam es dazu dass dort sehr seltsame
dinge passierten gegenstände bewegten
sich von allein durch die räume und
tatsächlich wurden voll und kam nach
ihren aussagen auch von einer
unsichtbaren macht angegriffen und
hatte einige kratzer an ihren körpern
feststellen können
und entgegen viele andere geschichten wo
man dann hört dass die leute noch
irgendwie 20 jahre in so einem haus
lebten
dann machten die beiden sich vom acker
und nahm sich ein hotel und möchten noch
nicht mehr in dieses haus zurückkehren
vertraut sich noch nicht einmal mehr den
rasen vor seinem haus zu gehen denn auch
dort hat er am hellichten tag
geistererscheinungen gehabt meist waren
es kinder aber im haus da spucken wohl
mehr erwachsene den aber auch ziemlich
ungemütliche art und weise belästigt
hätten dinge seien durch den garten
geflogen in seine richtung einige haben
ihn dann auch schmerzhaft getroffen und
so waren sie dann schnell weg aus diesem
hause nun steht das haus zum verkauf
aber keiner möchte haben erst hinterher
als voll und kämen dieses haus verlassen
hatten
da erfuhren sie dann durch nachbarn dass
niemand dieses haus vor ihnen mehr
kaufen wollte und die nachbarschaft
dieses haus auch komplett meiden denn
des nachts gehen da seltsame dinge drin
vor
es ist doch immer schön wenn die
nachbarn anzureden fangen wenn praktisch
eins zu spät ist ja nun steht die bude
zum verkauf und der preis fällt und
fällt wie gesagt und wer von euch möchte
kann ja da mal schauen ob er ein gebot
abgeben kann
aber mittlerweile ist das haus vermietet
worden
denn kaum wurde als etwas bekannter was
will und kim aus dem haus vertrieben hat
da meldete sich bei ihnen eine
produktionsfirma und diese
produktionsfirma die produziert eine
dieser ja im moment wirklich wie pilze
aus dem boden schießenden aus hunter
serien dieser heißt großtat ventures und
die hat das haus angemietet
das gros hunter dieses haus gemietet
haben das war wohl bekannt aber nicht
dass es solche waren die fernsehen
serien drehen und vor allem nicht was
danach passierte diese produktionsfirma
die drähte eine folge über dieses haus
und dann fingen sie an
nächte im geisterhaus zu vermieten für
200 dollar konnte man in anwesenheit
oder unter hilfe dieser ghosthunter dort
die nacht verbringen
die sind da gar nicht so glücklich
drüber denn von dem was dort an
einnahmen herein kommt dass sie keinen
cent und die mieter die ist nicht
besonders hoch aber den schaden den
haben weiterhin sie dann dieses haus ist
dann mittlerweile recht bekannt so dass
es wahrscheinlich dann überhaupt niemand
mehr jemals kaufen würde und diese
125.000 dollar die sie damals bezahlt
haben für dieses haus die sehen sie nie
wieder und damit ist der traum vom
eigenen haus vom lebensabend im eigenen
haus dann leider auch ausgeträumt
also von euch jetzt denkt ich wollte
schon immer einmal so ein haus besitzen
in dem es so dermaßen spuckt das so ein
älteres ehepaar sein lebenstraum aufgibt
und das haus fluchtartig verlässt der
kann ja mal ein gebot abgeben wenn er
mag
im süden russlands kurz vor der grenze
zu georgien
da gibt es einen ort der reis dzeko vor
und im jahre 2011 entdeckte dort ein
gewisser atom demo kof eine höhle aber
dieser höhle ist nicht wie andere höhlen
sie führt also nicht von der seite in
einem berg hinein sondern von der
bergspitze senkrecht nach unten in den
berg und die hülle sieht auch ein
bisschen anders aus so richtig
beschäftigt hat sich die wissenschaft
mit dieser höhle noch nicht und ich habe
auch arge zweifel daran dass sie es
jemals tun wird denn man müsste dafür
dann eine erklärung finden was man da so
sieht die haben und zwar jetzt mehr oder
minder schon abgegeben aber ohne diese
hülle zu untersuchen ist alles natürlich
entstanden sagt die wissenschaft und ich
bin immer wieder begeistert
zu welchen kunstwerken unsere natur im
stande ist
er ist nur so ein querschnitt der höhle
also eigentlich sind es ja zwei wie ihr
seht aber wir auch sehen könnt diese
höhle feld senkrecht ab nach unten und
endet dann auf der rechten seite in
einer großen halle und links halt in so
verschiedenen verwinkelten gängen
aber schauen wir uns das ganze mal in
echt an das hier ist der einstieg in die
höhle und der ist wirklich sehr klein
denn hat man also bis 2011
wahrscheinlich da nie wirklich
wahrgenommen
bis mir jemand gesagt hat wo geht es da
eigentlich hin
ja und schon wenn man in die höhle
reinkommt da sieht man die wunderbare
arbeit der natur wie sie die wände
praktisch komplett senkrecht
abgeschliffen hat so dass sich da
sozusagen spiegelte wende ergeben
und das sogar sehr ordentlich denn es
gibt in dieser höhle keinerlei groll
oder felsbrocken oder sonst irgendetwas
kleine zermahlene steine die von dieser
arbeit stammen könnten
die hülle die ist sozusagen ja sehr
sauber und auch hier wieder sehr schön
eine arbeit
im rechten winkel auch sehr schön von
der natur gemacht keine frage
sehr schön ist auch hier dieser schacht
und da kann man wunderbar sehen wie in
der natur so rechteckige geschichte
entstehen mit komplett glatt
abgetragenen wenden
auch wenn man dann aus dem schacht
heraus kommt da kann man dieses
wunderbare spiel der natur beobachten
die sie nur glatt geschliffene wende
zurückgelassen hat und auch diese
wunderbaren zufällig entstandenen gänge
auch sehr hübsch anzusehen
der entdecker der höhle der war
vollkommen beeindruckt über das was er
da fand aber die wissenschaft die vom
rand aus oben am einstieg mal runter
geguckt hat die war so der meinung das
ist eben alles auf natürliche weise
entstanden ganz klar
und so geht das ganze wunder bis in eine
tiefe von 78 metern
schnurgerade nach unten naja jeder kann
dazu jetzt seine meinung haben euro
würde ich gerne einmal wissen haltet ihr
das hier noch für von der natur gemacht
oder würdet ihr sagen
die höhle ist ein paar tausend jahre
alter wird wohl jemand herumgewerkelt
haben
und wenn wie wenn ihr mögt schreibt
seine kommentare er ist wo und wenn euch
mein video hier als information gefallen
hat dann dass niemand einen daumen nach
oben da darf ist er ja auch wo ihr das
könnt und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
höhlen schlingel