{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FTt0Gc0kKYM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #22\u29f812\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag bevor
wir beginnen eine ganz kurze sache
einige von euch die haben sich auf
meinem blog musik heruntergeladen und
anette weise auch so euro zukommen
lassen
da steht natürlich dann immer euer
richtiger name trennen und nicht den den
er auf einer video plattform benutzt als
avatar deshalb hier von dieser stelle
aus einmal vielen dank ich kann mich so
leider nicht bei euch persönlich
bedanken
es sei denn ihr schreibt falls er das
noch einmal macht oder irgendjemand
anderes zukünftig bitte im textfeld
euren namen rhein den er auf der
plattform verwendet dann kann ich euch
auch immer vielen dank sagen
aber fangen wir einmal an und für den
ersten beitrag dann gehen wir zusammen
auf dem friedhof friedhöfe meine liebe
kanal bande das sind so orte gibt es
geteilte meinungen
dort gerne hingeht oder nicht die
ereignen die hassen diese orte weil
ihnen ihre eigene sterblichkeit da so
vor augen geführt wird und die anderen
die schätzen friedhöfe wegen der hohe
die dort herrscht können sich dort
regelrecht entspannen
ich habe euch auch schon einmal ein paar
bilder vom kölner milliarden friedhof
gezeigt für mich persönlich einer der
schönsten und ruhigsten orte in der city
aber manchmal kann sollen
friedhofsbesuch zu einem bösen erwachen
führen
als am vergangenen wochenende dem erster
oktober 2017 angehörige und die
bediensteten eines friedhofs in new
orleans den friedhof betragen
da bot sich ihnen ein bild der
verwüstung auf diesem friedhof da werden
die särge nicht in der erde begraben
sondern sie kommen in solche betonpisten
wir hier oben links im bild zum beispiel
sehen könnt die beton kisten die waren
aufgebrochen und die särge hinaus
gezogen worden als man sich dieses bild
der verwüstung genauer ansah davor den
besuchern und den angestellten gleich
der zweite schreck durch die glieder
denn es handelt es sich nicht nur um
vandalismus alle leichen die in diesen
tagen waren die waren verschwunden
dieser friedhof das ist ein kleiner
friedhof eines vorortes von new orleans
man steht dort vor einem absoluten
rätsel wer berichts särge auf und spielt
die leichen und vor allem in dieser
menge so massiv nahezu keines der
betonträger war noch unversehrt
lediglich ein paar der särge wurden
nicht geöffnet da sie über vielfache
verschraubung verfügt nun das ganze
wahrscheinlich die täter zu sehr auf
gehalten hat zum gegenwärtigen zeitpunkt
wo ich diesen bericht mache es ist der
vierte zehnte
da weiß man noch nicht wer die
verursacher dieser sache sein könnten
wer die leichen zu welchem zweck
gestohlen hat es gibt einen verdacht
es gibt auf diesem friedhof einen baum
und unter diesem baum da hat man einige
der sterblichen überreste gefunden das
waren zumeist knochen aber diese lang
nicht einfach dort herum sondern sie
lagen in einer bestimmten anordnung dort
und das lässt laut aussage der polizei
darauf schließen dass man dort rituale
durchgeführt hat es ist bekannt dass
sich unter den afroamerikanern in new
orleans sehr viele anhänger des voodoo
glaubens befinden und zum klassischen
bruder glauben da gehören nun auch
einmal menschliche gebeine es gibt die
vermutung dass man einfach neue
menschliche gebeine für die vitale
brauchte und man sich aufgemacht hat den
friedhof zu plündern
beweise dafür gibt es allerdings nicht
und die polizei ist sich auch nicht
sicher ob das die letztendliche lösung
sein konnte
denn es gibt noch den umstand dass es in
new orleans auch größere gruppen von
satanisten gibt die vielleicht auch so
ihre rituale haben für die sieben
menschliche gebeine gebrauchen können
und nicht zuletzt ist es so dass es im
internet seiten gebe auf den monden
menschliche gebeine für viel geld kaufen
könnte so ein eindruck auf dem friedhof
unterstellen der sterblichen überreste
der dort beerdigten menschen das soll
angeblich ein lukratives geschäft sein
man weiß also nichts genaues aber es
gibt auch anhänger der szene die sagen
so etwas
das wird sich bitter rächen an denen die
es gemacht haben denn es gäbe da jemand
der würde sich seine opfer nicht stehlen
lassen
der grimm reaper der würde sich die
täter schon holen warten wir mal ab ob
es zu einem merkwürdigen sterben in new
orleans kommt bis dahin werde ich die
sache einmal im auge behalten ob sich
dort neues ergibt
liebe kanal bande es gibt da so eine
aufnahme von einem yeti wie möchte ich
euch einmal zeigen und hinterher habe
ich mal eine frage dazu und ich hoffe
dass er in die kommentare darüber eure
meinung schreibt
ich habe den film mal etwas zusammen
geschnitten weil er auch sehr viel
gebüsch gezeigt wird was ich dann nichts
tut wohl eher kameramann nur versucht
den angeblichen jeder irgendwie vor die
linse zu bekommen
worum es mir geht ist folgen das sollen
video wird natürlich angezweifelt und es
gibt ja viele viele kommentare darunter
die sagen das ganze ist fake das ist
kein gt und das ist keine echte aufnahme
und dass das ganze ein mensch in einem
kostüm wer das könnte man ja deutlich
sehen
ohne jetzt damit beurteilen zu wollen ob
diese aufnahme ja echt ist oder nicht
also ohne dass damit beurteilen zu
wollen
stelle ich mir immer die frage bei
solchen kommentaren woher die leute denn
wissen wie ein geht die vor der kamera
in wirklichkeit aussehen
das musste ihnen ja irgendwie geläufig
sein denn mit dieser sicherheit mit der
sie behaupten dass da ist kein jedi das
ist ein mensch in einem kostüm
da muss denn hier irgendwie bekannt sein
wie ein yeti ansonsten aussieht hier bei
dieser aufnahme da wurde dann richtig
dagegen geschossen weil diese yeti auch
noch einen baby im arm hat und die
kenner der yeti wissen anscheinend dass
jedes ihre babys nicht tragen
aber wie dem auch sei wahrscheinlich ist
das ganze eine glaubenssache und wer
nicht an die existenz eines solchen
wesens glaubt der wird auch nicht sagen
das könnte eine echte aufnahme sein ist
mir schon klar ich stelle diese frage
hier aber aus einem ganz bestimmten
grund vielleicht habt ihr ja mitbekommen
was auf den solomon inseln jetzt vor
kurzem der wissenschaft gelungen ist
darf ich einmal die salomon-inseln das
sind so hässliche kleine inselchen wie
hier mit weißen sandstränden
ja und da will doch keiner sein bei
ganzjährig 25 grad und am schönen blauen
meer wer will da schon allein der
gedanke da schüttelt es mich ja ja ja
aber in den sagen der solomon
inselbewohnern da gibt es eine gestalt
ein wesen und zwar eine riesenratte und
diese riesenratte die wurde in
kinderheimen besungen und es gab
geschichten darüber auch geschichten
dass solche riesenratten schon
kleinkinder aus den dörfern entführt
hätten beziehungsweise mehr gang babys
und
das ganze wurde in den bereich der sagen
geschoben und kein ernstzunehmender
wissenschaftler der hat diese
geschichten natürlich für bare münze
genommen
aber irgendwann hat man dann doch einmal
angefangen so ein bisschen zu suchen das
war das erste mal 2010
da hat man dann gar nichts gefunden und
man fühlte sich damit eigentlich
bestätigt dass es dieses wesen nicht
gibt und jetzt vor kurzem hat man dann
doch eine riesen rate gefunden
das wurde dann in fachzeitschriften
publiziert und auch im internet auf so
fach seiten und ihr seht ihr eine
illustration dieses netten kleinen
ärgers der wird ungefähr 45 cm lang und
wiegt ein kilo ist jetzt also kein
schäfer uns großes tier aber deutlich
größer als raten die man bisher so
kannte bis zu dieser entdeckung der
waadt dieses tier für die wissenschaft
nichts anderes als ein ein fabelwesen
eine sage der eingeborenen und so ist
das ja auch mit vielen anderen wesen von
denen man immer wieder hört zum beispiel
jetzt von dem yeti der kommt ja auch
schon in den sagen der ureinwohner des
amerikanischen kontinents vor
es gibt natürlich leute die sich um so
etwas kümmern um solche wesen das den
zugriff soziologen aber die werden
natürlich auch von der wissenschaft
nicht so ganz ernst genommen
was ist denn eure meinung dazu würdet
ihr sagen hier haben wir wieder einmal
den beweis dass die sagen der
ureinwohner vielleicht ein bisschen
ernster genommen werden sollten und die
wissenschaft sollte sich einfach auch
mal diesen dingen widmen
oder würdet ihr sagen das ganze war ein
glückstreffer und ansonsten geht die usw
ja ich glaube nicht dass es das gibt
wenn ihr mögt schreibt man in die
kommentare er ist ja wo ich bin auf eure
meinung gespannt und jetzt habe ich noch
etwas da muss ich euch bitten sollte ihr
kinder in der nähe haben halt in die
augen und ohren zu oder bringt sie aus
dem zimmer
es gibt es keine besonders grausamen
bilder oder so etwas aber das was jetzt
kommt wird auch für euch eine große
belastung sein
nicht auszudenken was
das für kinder bedeuten könnte was ich
euch jetzt erzählen muss vielleicht
haben einige von euch das aber auch
schon gehört weil es ging ja die presse
und ihr solltet den anderen ihr in den
kommentaren vielleicht mitteilen wie er
damit fertig geworden sei archäologen er
türkei die sind sich fast sicher dass
sie das kalb von santa nikolaus also von
unserem nikolaus gefunden haben was das
bedeutet das dürfte uns allen klar sein
unsere eltern haben bei einer riesen
verschwörung mitgebracht und euch
jahrelang verarscht und sie haben euch
höchstwahrscheinlich bis heute noch
nicht darüber aufgeklärt dass es dem
nikolaus gar nicht geben kann und jetzt
haben wir den beweis der liegt tot in
seiner gruft
ich muss sagen es hat mich ganz schön
mitgenommen und ich werde in diesem jahr
ganz bestimmt keine geputzten stiefel
mehr vor die tür stellen
ich lass mich ja nicht länger für dumm
verkaufen aber meisten enttäuscht bin
ich von meinen eltern dass sie
verschwörer waren gegen mich wenn es
euch auch so geht dann hinterlasst man
einen kommentar
damit ich weiß dass ich da nicht alleine
bin ihr wisst ihr was können und wenn er
dieses vielleicht auch jetzt kurze video
als information okay findet dann erst
mir mal einen daumen nach oben da auch
da bist du ja woher das kommt dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
nikolaus stingl