{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r9rXbSbkGf8","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #2 \u29f8  2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu den mystery
kurzmeldungen das format in dem ich mich
so den kleinen meldungen aus dem bereich
mythen und mystery widmen
die ich in der presse gefunden habe die
aber für ein eigenes video nicht reichen
würden und da zog dann meldungen die
diesen bereich mythen und mystery so ein
bisschen anschneiden lieber mücken
gemeinde bevor wir beginnen eine kleine
information das dauert nicht lange
einige von euch senden erinnert wieder
links zu von meldungen von denen sie
sagen vielleicht ist das was für die
mystery kurzmeldungen
dann hätten sie mir diese per mail und
das problem ist bei den e mails erkennt
dass ich habe das schon oft angesprochen
da bin ich immer weit hinterher im
moment bearbeite ich die e mails von
mitte dezember
wenn ich einmal zu dieser meldung komme
die mir jemand geschrieben hat dann ist
die meisten schon sehr alt und nicht
mehr zu gebrauchen
deshalb habe ich jetzt eine neue e mail
adresse angelegt da könnt ihr mir die
vorschläge für die kurzmeldungen zu
senden
hier können sie hier sehen die lautet mm
kurzinfo yahoo.com kurzinfo ist auch das
programm das heißt bitte da nur von mir
aus einem satz ihr thema sohn so und
dann den link und bitte keine großen e
mails ich lese die dann nicht da geht es
wirklich nur um die kurzmeldungen eure
vorschläge
ich sage immer ehre wem ehre gebührt und
ich möchte er nicht als mainz verkaufen
was gar nicht von mir ist was ich nicht
selber gefunden habe das heißt dazu
müsst ihr einfach drunter schreiben der
name kann genannt werden und dann wie
ich den namen nennen soll ob ihr euren
youtube namen wollte teuren klarnamen
einfach noch einschreiben name kann
genannt werden doppelpunkt und wie er
dann heißen wollt wenn ich das sage wenn
da nichts derartiges vermerkt ist dann
werde ich zumindest sagen dass es ein
tipp von einem mythen gemeinden mitglied
war nur dann eben ohne namen
also wenn ihr da irgendetwas findet und
ihr denkt na ja vielleicht ist das was
für die kurzmeldungen
dann schreibt bitte zukünftig an diese e
mail adresse ich weiß natürlich nicht ob
ich dann alles verwendet was mit
zugeschickt wird das kommt immer darauf
an ob ich das dann gerade passend finde
oder nicht aber ich bedanke mich für
eure hilfe
hier haben wir jetzt so eine meldung die
mehr zugesandt wurde von einem jungen
mädchen aus unserer vermögen gemeinde
und ich muss sagen diese meldung ist
vollkommen an mir vorbeigelaufen
keine ahnung warum ich das übersehen
habe dieser meldung ist schon etwas
älter die ist vom oktober letzten jahres
aber wie gesagt ich habe davon bisher
noch nichts gehört
ich denke dass es kaum jemanden gibt dem
diese struktur die hier auf den bildern
sieht unbekannt ist das ist die berühmte
aus ca normale die vom ocean ex team
entdeckt wurde
das ist jetzt acht jahre her und daran
erkennt man wie die zeit vergeht aber
dieses außen ex team das hat wieder eine
entdeckung gemacht der kölner express de
hat eine meldung heraus gebracht und
dieser meldung bezieht er sich auf eine
meldung der ostsee zeitung und in dieser
meldung geht es darum dass das außen ex
team eine neue anomalie entdeckt hat und
dabei soll es sich um zwei monolith
artige gebilde handeln die man auf dem
grund der ostsee entdeckt haben will
die liegen im 130 grad winkel zueinander
und einer dieser steine der ist 13 meter
breit und 25 meter lang nach der aussage
des auf sechs teams da sieht das ganze
künstlich erschaffen aus also nichts was
einfach so entstanden sein kann
aber das würden dann nähere
untersuchungen zeigen die bisher noch
nicht stattgefunden haben
wer mehr erfahren will ja keiner die
seite des auf sechs teams suchen ihr
seht ihr oben rechts im bild die uhr
ja die ostsee das scheint so ein
interessantes fleckchen zu sein dem man
sich vielleicht einmal im größeren maße
widmen sollte
da scheint so einiges auf dem grund des
meeres herumzuliegen dass man glaube ich
einmal untersuchen sollte ein weiteres
fleißiges mythen mädchen hat mir diese
meldung hier zugesandt erinnert euch
vielleicht noch an den bericht den ich
gebracht habe über diese vögel die man
gefunden hat dieser alle tot auf dem
boden lagen
das war glaube ich in der letzten oder
vorletzten ausgabe der mystery
kurzmeldungen
kurz zusammengefasst war es so dass and
nordwärts eine frau morgens zum arzt vor
und sie hatte einen riesigen
vogelschwarm gesehen und als er eine
stunde später zurück vor da lagen da
hunderte tote vögel auf dem boden
dann ist das ja nicht alltäglich und
sohn ist die frage wie kann das
passieren dass für welchen die fröhlich
eben noch der flogen plötzlich alle tot
auf dem boden liegen
35 dieser vögel tier wurde eingesammelt
und dann darauf hin untersucht was sie
dahingerafft haben könnte da war ja die
vogelgrippe im gespräch oder um ein
anderer virus der die vögel befallen
haben konnte ja in den kommentaren
da war das ganze mehr so dass man auf 5
gehversuche tippte aber jetzt ist man
der meinung man hat da unter umständen
den richtigen grund gefunden bei der
untersuchung dieser 35 vögel da stellte
man fest dass die verletzungen hatten
also sozusagen blaue flecken oder sogar
brüche
und so geht man nun von folgendem
möglichen szenario aus weil die
toxikologische untersuchung ist noch
nicht abgeschlossen aber eine
möglichkeit wäre nach meinung der
wissenschaftler
folgende die ursache des ganzen konnten
schwarmverhalten liegen diese vögel die
flogen also da
zu hunderten fröhlich am himmel entlang
und dann kam ein greifvogel der vordere
bereich dieses schwarz der wicht diesem
vogel aus indem er richtung boden sauste
und der hintere teil dieses schwarms ist
natürlich gefolgt und der hat dann nicht
mitgekriegt dass der vordere teil wieder
aufstieg und die sind dann fröhlich auf
die erde geklatscht und sterben dann nun
kann man über diese theorie wenn man nun
ganz anderer meinung ist natürlich so
ein bisschen den kopf schütteln und
sagen was ist das denn für eine
erklärung aber ohne diese theorie damit
bestätigen nun alles andere verwerfen zu
wollen nur mal so als information
ich habe man eine doku gesehener ist
genau das passiert da flog ein riesiger
vogelschwarm und dann kam greifvögeln
und dieser schwamm der ist dann wie
verrückt richtung erde gesaust und viele
von denen die sind tatsächlich dann auch
da unten aufgeschlagen also so etwas ist
dann wohlmöglich ob das der grund war
dazu kann ich natürlich überhaupt nichts
sagen
heute gibt es
das spiel was denkt ihr ist dass hier
was er da gerade in dem bild ich gebe
euch einen tipp
ich habe vor ein zwei ausgaben schon
einmal über etwas ähnliches berichtet
gibt fünf sekunden zeit
es ist eine neue idee menschen zu einer
art dünger zu verarbeiten
die firma kapsel mundi die hat ein neues
verfahren entwickelt und das kann man
gut finden das kann man aber auch
bisschen merkwürdig finden die person
hier also das zeitliche gesegnet hat die
kommt wie er hier links auf dem bild
sehen könnt in so ein ei diese sei es
komplett biologisch abbaubar bleibt
überhaupt nichts von überraschend auf
dieses wird ein baum gepflanzt
dann beginnt sich das irgendwann zu
zersetzen und dieser vor gewachsenen
baum dessen wurzeln schon um das herum
gelegt worden sind
er beginnt damit die nährstoffe des
menschen darin aufzunehmen und dieser
wächst dann oder lebt dann sozusagen in
diesem baum weiter und so könnte man
anstatt friedhöfe mit steigern und
bedrückende stimmung einfach wälder
schaffen die so auf diese art und weise
entstehen zurzeit hat die firma noch so
ein bisschen rechtliche probleme das
ganze umzusetzen deshalb bieten sie eine
variante an
das heißt wenn man sich einlässt dann
kommt die asche in so eine urne
die aus demselben material besteht wird
dieses ei und darauf wird an der baum
gepflanzt
aber das ziel ist eben das was ich
gerade beschrieben habe dass die
menschen so beerdigt werden
ja ich muss sagen das ganze gefällt mir
etwas besser als diese variante wo diese
menschen dann zu dünger verarbeitet
werden
den kann man dann mit nach hause nehmen
und über die erdbeer streuen allerdings
wundere ich mich darüber dass plötzlich
firmen irgendwie einen neuen
geschäftszweig entdeckt zu haben
scheinen nämlich die verwertung von
dahingeschiedenen menschen
bei einem blick in einige der
englischsprachigen foren in die ich mich
so als stillschweigender zuschauer
eingetragen habe da habe ich eine
diskussion entdeckt und zwar geht es um
folgendes auf der seite der nasa da war
jemand unterwegs und hat sich so bilder
angesehen die da veröffentlicht wurden
und da im bild aus dem jahre 2004
entdeckt dass von der ss aufgenommen
worden sein soll
ein längliches zigarrenförmigen grünes
objekt ich suche das ganze mal etwas
heran da kann man es besser sehen also
ihr seht ihr rechts das soll die iss
sein und dafür eben dieses merkwürdige
zigarrenförmigen objekt das er so im
raum schwebt da fragt sich der geneigte
forenuser zurecht was könnte das sein
und da gibt es einige die haben da schon
eine antwort drauf denn wenn ihr einmal
links unten auf das bild schaut da ist
ein hurrikan zu sehen
und nun gibt es da einige denken dass
das ganze mit hab zu tun hat dass es
eine wetter manipulation ist und dieses
grüne teil eben zu dieser technik gehört
denn immerhin fliegt das ja genau über
diesen hurrikan okay schauen wir uns das
ganze noch einmal an
also zunächst einmal so hab da kann
jetzt jeder darüber denken was er möchte
peter manipulations technik andere sagen
das ist völliger blödsinn
jeder so wie er meint aber mir geht es
jetzt hier nur um dieses bild ich bin
also schon einmal der meinung dass
dieses objekt nicht direkt über dem
hurricane schwebt und kurz noch was zum
thema raum vater kann auch jeder darüber
denken was er möchte ob es die gibt oder
nicht oder wie auch immer so wie jeder
mag ich orientiere mich jetzt hier daran
was über dieses bild geschrieben und
diskutiert wird
das soll also ein objekt sein das von
der iss aus fotografiert wurde
im regelfall stelle ich mir das so vor
dass so eine raumstation auch scheiben
hat und diesen scheiben
da kann sich so gelegentlich auch mal
etwas spiegeln und wenn ich dieses
objekt jetzt mal ran summe dann sieht
das ding verdammt aus
eine neonröhre die irgendwo da im
hintergrund leuchtet oben unten sehen
noch hier so ließen starter und wo die
neonröhre befestigt ist so würde ich das
jetzt mal interpretieren was ich esse
also etwas das sich in einer scheibe der
asf gespiegelt hat und wie gesagt meiner
meinung nach selbst wenn es ein objekt
wäre fliegt das nicht direkt über diesen
hurrikan also meine meinung wenn ich dir
mal zum besten geben darf viel aufsehen
um nichts meiner meinung nach ist das
ganze eine spiegelung einer neonröhre
die irgendwo im hintergrund in der hs es
leuchtet was ist denn eure meinung dazu
wenn ihr möchtet dann schreibt mal in
die kommentare
es gibt dinge lieber mögen gemeinde da
denkt man an
seit 1962 der betreibt die turk eine
parapsychologische abteilung und die
wird geleitet von professoren und
doktoren der psychologie die zeitschrift
er im begriff die hat nun mal einen
artikel darüber gebracht was die dort so
machen und dem kann man entnehmen dass
die sich etwas anders mit dieser sache
beschäftigen als wir es von diesen sitz
von diesem paranormalen lehrstuhl in
freiburg erkennen
sie befassen sich da eben mit der
erforschung von psycho chinesen und
telekinese und astral reisen und vor
allem auch halt der existenz von geist
wesen und das ohne belächelt und
ausgelacht zu werden das ist ein
offizieller lehrstuhl der universität
und man kann da auch promovieren
wie gesagt die machen das seit 1962 so
und die haben dann auch ja ich sag mal
so ne gruppe ghosthunter die das ganze
dann sehr wissenschaftlich angeht und es
herrscht dort eben die meinung dass es
dinge gibt die man wissenschaftlich also
naturwissenschaftlich nicht mehr
erklären kann und deshalb bieten die
jetzt ghosthunter gruppen an dass man
sich gegenseitig berät also das was die
ghosthunter gruppen meinen aufgenommen
wahrgenommen oder irgendwie festgestellt
zu haben
und das was unter dieser
wissenschaftlichen betrachtung
festgestellt wurde dass man da eine
zusammenarbeit hinbekommt die sind
natürlich bemüht eine wissenschaftliche
erklärung zu finden die zur schule
wissenschaft passt ganz klar aber es
gelingt ihnen nicht immer und deshalb
wollten sie das ganze jetzt einfach ein
bisschen aus interessanterweise gibt es
mittlerweile drei weitere universitäten
die solche lehrstühle eingerichtet haben
eine zb in der türkei und noch zwei
weitere in den usa
darüber will ich noch berichten kommen
wir jetzt einmal zurück nach deutschland
wir haben also gerade gehört dass in
edinburgh sich was tut dass es noch drei
weitere universitäten gibt die sich nun
endlich einmal diesem thema widmen was
eine sehr erfreuliche entwicklung ist
und ich gehe einmal davon aus dass
deutschland jetzt auch sagt jutta pumpen
wir jetzt noch ein bisschen geld rein
damit wir da nicht hinterherhinken
gehen wir doch mal auf die seite der
psychologischen beratungsstelle in
freiburg und dann schauen wir mal was
ihr bergauf geht mit dem thema da steht
nämlich das ministerium für kultur
jugend und sport von baden württemberg
hat die institutionelle förderung der
psychologischen beratungsstelle mit
ablauf des jahres 2019 eingestellt
als grund hierfür wurde mitgeteilt dass
keine haushaltsmittel mehr zur verfügung
stünden weil eine ressortzuständigkeit
für die gegebene fragestellung nicht
mehr vorhanden sei alle bisherigen
versuche die konstruktive und auf
gegenseitigem vertrauen runde
erfolgreiche kooperation mit dem
ministerium die seit über 30 jahren
unzähligen menschen in schwerwiegenden
lebenssituationen wirkungsvolle hilfe
ermöglichte aufrecht zu erhalten hat
sich als fruchtlos erwiesen um unsere
beratungsstelle fortsetzen zu können
sehen wir uns daher leider gezwungen für
die beratung einen unkostenbeitrag in
höhe von 60 euro pro beratungsstunde zu
verlangen
durch eine spende die steuer abzugsfähig
ist können sie ebenfalls mithelfen dass
die beratungsstelle weiterhin existieren
kann
für weitere informationen stehe ich
ihnen gerne zur verfügung dr dr
walter von lucadou leiter der
parapsychologischen beratungsstelle
freiburg ja das ist mal ein bisschen was
anders als das in anderen ländern läuft
hier wird die forschung daran sozusagen
jetzt gerade komplett eingestellt der
herr doktor doktor lucadou der hat schon
verkündet dass er leider seine
mitarbeiter jetzt alle entlassen muss
ich hab das ja schon einmal erwähnt ja
dass ich nicht unbedingt ein freund von
allem was die beratungsstelle in
freiburg da schriftlich veröffentlicht
hat aber das ist ja nur eine höchst
persönliche meinung aber dass man jetzt
nach 30 jahren einfach so ab schießt das
finde ich schon eine miese aktion und
dieses argument das ist jetzt keine
ressortzuständigkeiten mehr für die
fragestellung gibt also da weiß man gar
nicht was man sagen soll
ja ein trauriger vorgang kann ich da nur
sagen wenn ihr dieses video als
information trotzdem okay findet dann
hast du mal einen daumen nach oben da er
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch