{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wXCYKQVjYBI","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #5\u29f803\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen für einen neuen beitrag und
heute gibt es die ausgabe 21 der
rätselhafte welt
es mag daran liegen dass in den letzten
monaten der mann doch einige neue
kanadischen zuge kommen wird oder auch
dass die eltern canalis vielleicht
vergessen haben worum es bei dieser
serie geht
es gab da in letzter zeit wieder einige
kommentare die lass mich einfach
vermuten dass in dieser woche eine oder
das andere
der fall ist in der tat noch einmal in
aller kürze damit das auch noch einmal
verstanden wird
ich berichte über mythen und mythen
dessen geschichten deren wahrheitsgehalt
sich nicht belegen lässt
aber diese mythen die kursieren nun
einmal und werden so erhält und dass man
darüber fällt das mache ich zusammen und
mache daraus einen beitrag
und wenn ich darüber etwas finde nach
möglichkeit dann auch mit pro und contra
meinungen für der jeweiligen geschichte
meine persönliche meinung die spielt
dabei erstmal überhaupt keine rolle
gelegentlich tragisch wie aber das
kündige ich dann vorher auch genau an
das ist meine persönliche meinung kommt
ich hoffe mal dass das jetzt für alle
die jetzt vielleicht neu dazu gekommen
sind dann auch etwas verständlicher
etwas machen und jetzt kommen wir dann
gleich mal zum ersten thema für diese
aufgabe der rätselhafte welt
am 4 er berichtete die daily mail in
ihrer onlineausgabe über eine seltsame
erscheinung über einem einkaufzentrum
entnahm ich am 5 märz gab es dann ein
kleines update e vlan fall hätte die
haben den ganzen bereich der war in
keinster weise dann verändert einen tag
später da haben dann auch deutsche
zeitungen darüber berichtet laut der
daily mail das häufig freundes ereignet
haben über einem einkaufzentrum in
sambia wo aktive e mails gestalt
erschienen sein und diese ich bin jetzt
einfach einmal figur die häufig dann
dort über diesem einkaufszentrum
festgesetzt haben und zwar trotz wind
während also die orden vor überzogen er
wolle diese gestalt dort hart haben und
auf das einkaufzentrum blick haben
es soll dann für panikartigen velen
gekommen seien manche menschen die rein
wohl davon ausgegangen dass dies eine
deutliche erscheinung sei und dann gehen
sie auf die knie gefallen und hätten
gebetet andere darin aus angst
geflüchtet wiederum andere wollen davon
ausgegangen sein dass dies eine tolle
erscheinung ist ein dämon vielleicht
sogar ersten persönlichen auf diese
menschen hätten dann die flucht
ergriffen
erste er sich natürlich die frage womit
haben wir viel zu tun
diese ganze sache die basiert auf einen
einzigen tweet eines ewf vom twitter er
wurde dann von der presse übernommen und
die bilder werden veröffentlicht soweit
ich das jetzt verfolgen konnte gibt es
da keine weiteren bilder auf die die die
user von twitter veröffentlicht hat nun
gibt es kommentare unter diesem trieb
die davon sprechen dass diese gestalt
die man auf den bildern sieht
ähnlichkeit mit gewissen gestalten auf
den harry potter film hätte oder auch
mitgestalten dafür anscheinend mehrere
wind- ich musste mich haben wir genau
einen einzigen harry potter film
angesehen und nachdem ich dann
aufgewacht war eine 5 war mir klar dass
ich mir keinen gleiten an
von daher wenn wir diese einzelfiguren
auf der reihe nicht nur bekannt aber
diese figuren mentor oder so ähnlich
reifen und die scheinen dann gewisse
ähnlichkeiten mit dieser bestand ihr
vorhaben aber das muss ja erst einmal
überhaupt gar nicht greifen man findet
genauso viele kommentare unter diesen
tweet die sagen das ist fähig eine
photoshop arbeit und die hat doch
niemand andere fotografiert ganz klar
diese frage taucht natürlich auf die
erklärung dafür eine außergewöhnliche
wolken gestalt sei die feld insofern
flach dass diese gestalt ja angeblich
die ganze zeit über diesem
einkaufszentrum gestanden haben soll
trotzdem im wind und der tatsache dass
die antworten weitergezogen sein
hier habe ich jetzt noch mal ein foto
nach folgeerscheinungen zeigen sich so
langsam auflöste und nach oben in die
wolken zurück
leider hat der tele mail nicht dazu
geschrieben woher seine informationen
hat zb dass dort eine panik ausgebrochen
ist oder dass menschen geflüchtet sind
und andere richtung bewegen mitglied
hätten darüber steht auch in dem tweet
auf twitter kein wort die zeitschrift
elle ich da die sagt wir hätte
interviews geführt und dann wären diese
informationen an wie gelangt er vor die
gewagt hätten es hätte eine panik
gegeben und einige endlich zum beten
niedergelassen etwa die ihre aufgabe des
telegraph die ihr allerdings erst einen
tag später erschienen nach der aufgabe
der daily mail
da verstand schlagzeilen in der zeitung
der gene mehr gemacht hat erst einmal
auch nicht das ganze erschien da denke
ich perry ecke und die hand haben als
ihr auf oder sie haben dafür dinge von
denen wie viele nicht ob sie nun wahr
sind oder nicht fällt auf den eimer mit
mythen und märchen geschichten ja was
denkt ihr über diese sache würde dir
sagen das ist ein riesen photoshop oder
welche sagen aber wirklich was am himmel
das ganze ist wirklich eine
etliche oder dämonische satanische
erscheinung oder würdet ihr sagen ja da
war war vom himmel aber dafür gibt es
eine natürliche erklärung oder was auch
immer auf wenn ihr möchtet schreibt man
die kommentare was er darüber denkt
denn mit einigen gegenden in rumänien
nicht überall eher in ländlichen
gegenden die weitab von den städten
liegen
da gibt es noch einen weit verbreiteten
aberglauben
es ist erst ein paar jahre her da gab es
dort einen aufsehenerregenden fall darf
wurden einigen toten holzpflöcke durch
das herz gerammt weil man davon ausging
dass vampire wein
anschließend gab es dann die üblichen
praktiken die man mit vermeintlichen
papieren schon im mittelalter durch
gefunden hat erfährt wurde entnommen und
verbrannt und alle solche dinge in den
städten in rumänien hat man sich
fürchterlich darüber aufgeregt über
diesen fall weil die welt denken möchte
rumänien leben im mittelalter eine den
deutschen ländlichen gegenden ganz für
außergewöhnlichen vorfällen kommt dann
nicht nur im allgemeinen die aufregung
für groß und das ganze verbreitet sich
dort wie ein lauffeuer
und so waren auch bei dem fall von
dynamisch alle die eine ganz
bemerkenswerte nachricht bekommen haben
war dieses bild zeigt die großen oder
von china
michael und die verstarb nach ein paar
tagen wolle wiederum erwägt einen tag
nach der beerdigung da begab sich die
nämlich ein auf dem friedhof um sich um
das grab ihrer großmutter verkümmert sie
erzählte dafür ein handy dabei hatte
dass sie in ihre jackentasche steckte
und dann begannen sie mit der pflege des
grabes ihrer großmutter
für ihre arbeit erledigt hatte da
verlief für den friedhof und wollte
nachsehen ob irgendeine nachricht auf
ihrem handy eingegangen weil auch dann
auch der fall war allerdings eine andere
nachricht hat wie erwartet hatte
auf dem display gaal soll angeblich
diese 5 zu sehen gewesen sein
und dieses bild so erkannte dynamisch
alter zeigte ihre verstorbene großmutter
zunächst hätte sie sich fürchterlich
erschrocken aber dann war ja klar
geworden dass ihre großmutter er
irgendetwas mitteilen heute nur wenig
später doch sagte sie erschien dann ein
weiteres bild ihrer großmutter auf dem
handy
in ihrer not an angina kontakt für einen
in der gegend wohlbekannte medium auch
und dieses medium darf will dann kontakt
für der großmutter hergestellt haben und
erklärte china darf diese fotos
hilferufe gewesen sein denn ihre
großmutter die würde im jenseits für
irgendetwas bestraft und das einzige was
man jetzt tun könnte wäre für ihn zu
beten und so wurden denn angeblich
hunderte von gläubigen die kirche
gestürmt haben
um genau das zu tun um für die nach
großmutter zu beten
was denkt ihr wenn ihr an ein leben nach
dem tod in form eines live lesen glaubt
glaubt ihr dann auch dass die geschleift
werden sich in form eines fotos auf
einem handy manifestieren kann
oder hat sie nach die geschichte
vielleicht nur erfunden
tatsache ist aber dass ich diese
geschichte im web verbreitet hat und
anscheinend auch im rumänischen
fernsehen darüber berichtet wurde
was denkt ihr über diese sache
es gibt viele berichte den magen auf der
mongolei dadurch dort ein lebewesen in
der wüste gobi geben soll
das extrem tödlich ist und nur darauf
lauert mensch und tier um verbringen die
wüste gobi das ist ein extrem dünner ort
auf dieser welt es regnet und wie nie
dort die landschaft besteht auf felsen
land und hier und da ein paar trockenen
gräser in den weiten steppen der
mongolei lebenden nomaden die meiden die
wüste gobi
denn nur ein fehler in dieser gegend und
man ist den tod durch verdursten
ausgeliefert trotzdem haben die nomaden
irgendwie wieder mit ihrem vieh durch
diese wüste ziehen wir in den
randgebieten als einmal mitten hindurch
aber diese gegend dort ist auch schon
extrem trocken und gelegentlich bringen
sie den geschichten mit von einem wesen
über das bei den nomaden schon seit
hunderten von jahren erzählt wird wien
energie coco und nun etwa soll es auf
lena oder vier ist nur ein beispiel bild
soll sich dabei um einen wurm handeln
der unter dem frank leth in etwa ein
meter fünfzig lang und ungefähr im
durchschnitt 20 zentimeter dieser wurm
der voll aufwärm und vibrationen
reagieren
und wenn er auftaucht dann ich darf
keine gute sache für diejenigen die dort
durch die wüste geben denn angeblich
trägt dieser wurm von menschen und ihr
fleisch und wenn er sich auf die jagd
begibt da will er angeblich ein paar
wirklich widerlicher waffen haben
auf seiner haut da haben sich blasen
bilden die berührung platzen und jeder
der mit diesem gift in berührung kommt
der stirbt innerhalb kürzester zeit
es gibt auch geschichten in denen dieser
wurm belegte vertiefen kann oder ein
gift auf weite entfernung auf die
nomaden spritzen kann
viele expeditionen die anfang des
letzten jahrhunderts gemacht wurden wie
berichtet mich schon darüber dass ich
diese form geben soll
allerdings kannten sie ihn auch nur auf
den empfehlungen der nomaden
es gibt risse zoologen wir halten die
existenz dieses wurms für möglich
allerdings gehen sie davon aus der
wirklich dabei um eine bisher unbekannte
schlangen art handeln konnte tatsächlich
verschiedene expeditionen in die wüste
gobi um die existenz dieses oder
eventuell dieser schlange beweisen zu
können
bisher sind alle erfolglos verlaufen
seit einiger zeit jedoch gibt es ein
bild und dieses bild das zeigt etwa für
interessant hört sich hier etwa für
todes wurm gehäutet wenn die haut echt
ist
dann wäre das ein beweis für die
existenz dieses todes form öffentlich
hierbei aber wirklich um eine echte haut
direkt ohne handelt das konnte gefährt
noch nicht geprüft werden weil es nur
diese foto gibt und so gehen die
spekulationen natürlich weiter krippe
zoologen die sagen diese geschichte
überhaupt den tode form die existiert so
lange schon in den empfehlungen der
nomaden er muss einfach etwas dran sein
es kann nicht bis in die heutige zeit
immer weiter getragen werden und es gibt
immer wieder neue richtungen ohne dass
da irgendetwas dran wäre
und wenn es nur wie gesagt eine
unbekannte schlangen art ist
wir wissen ja es gibt schlangen die ihr
gift verspritzen die müssen gar nicht
weichen
die versuchen öfter den opfern also zum
beispiel den menschen in die augen zu
spritzen und der früchte dann auch schon
genug schaden an
vielleicht ist dieser wurm ja eine
ähnliche schlange vielleicht aber ist er
eben auch der bewerb der mongolische
todes wurm der in etwa so aussehen
könnte wie die haut die wir hier auf dem
bild sehen war fängt ihr haben wir hier
eine märkte sage eine volkssage der
nomaden
da können so ein tier vielleicht
tatsächlich existieren
im jahre 2013 schaffen die chinesen den
rover youtube für mond- und auch wenn
sein name auf deutsch übersetzt jeder
hase heißt ist er gar nicht über dem
montag abbild sondern gemütlich vor sich
hin geräumt neben den aufgaben
bodenproben zu entnehmen und für
analysieren
da war eine funktion diesem ruf auch
jede menge fotos verschicken
und die wurden im internet
veröffentlicht und es gibt so leute die
buchen auf diesen fotos akribisch nach
irgendwelchen anomalien er kennt das ja
vielleicht von den mars bildern die da
analysiert und auf youtube
veröffentlicht werden weil man
irgendetwas hält darauf entdeckt hat bei
den mond bildern von utah war dass er
jetzt nicht der fall dass es dort viel
gewonnen doch zu sehen gab es auf ein
foto und darüber wurde heiß diskutiert
unter wird noch darüber diskutiert ist
da eventuell auf diesem bild ein toter
alien astronaut zu sehen
die ganze diskussion dreht sich um viele
fotos auf youtube im jahre 2014 auf dem
mond aufgenommen hat und wenn man diese
fotos betrachtet fällt einem auf anhieb
vielleicht gar nichts besonderes aber es
gibt eben leute die sehen genau hier in
dieser woche eine anomalie wir werden
uns diese waffe natürlich gleich noch
etwas näher anschauen
diejenigen oder derjenige der das hier
impact hat in anführungsstrichen der
halterin eine liegende gestalt eine
liegende person erkannt
dann holen wir einfach mal etwas näher
heran und dann schauen wir mal was man
dort entdeckt haben will
also man geht davon aus dass k 48 roten
leichten rückgang der kopf und an der
plattform mit dem nach hinten verlängert
und hinterkopf
da konnte man schon erkennen dass es
eben keine menschliche leiche war
sondern wahrscheinlich eine alien
von noten leiche man kann sie deutlich
erkennen dass von dem heldra verlauten
ja so ein schlauch zu einem brustpanzer
oder ähnlichem führen würde
ebenso könnte man erkennen dass die
autorin astronaut auf dem rücken
irgendwann hätte vielleicht sauerstoff
flaschen oder ähnliches da würde er
darauf liegen und nicht zuletzt
natürlich kann ich tiefe
also einfach was derjenige der dieses
bild in umlauf gebracht hat da zu sehen
glaubt ich weiß nicht wie ihr da fehlt
würde wir werden da liegt tatsächlich
jemand oder etwas konnte vielleicht nur
ja so eine optische täuschung etwas das
ihr sohn sich zusammenbastelt weil es
immer auf der suche nach bekannten form
nicht wenn ihr mögt dann schreib doch
mal ins kommentarfeld was wir von dieser
gestalt erhalten
liebe kanal wander ihr wisst ich habe
euch alle lieb
aber was ich in letzter zeit in einigen
kommentaren gelesen habe und was ich so
ein bisschen vermehrt doch recht mir ja
mal wieder keine ruhe und erfolg habe
ich mich entschlossen ihr zum schluss
jetzt einen kleinen sonderbeitrag zu
bringen über ein mystery tee machen
im folgenden beitrag geht da werde ich
nicht neutral berichten sondern da werde
ich meine sicht der dinge in den
vordergrund stellen oder mit aktien
nicht zu verwechslungen club nämlich
gestern in einem tv-beitrag aus den usa
etwas gesehen
das müsste eigentlich pflichtprogramm
sein bei den apokalyptischen auf youtube
denn da wurde einmal klar und deutlich
gezeigt wie das ganze so funktioniert
aber liebe kanal wandels muss
angesprochen werden die zeit mit diesem
kanal die ist bald vorbei und ihr werdet
keine neuen die dürfen bekommen und ihr
werdet auch die alten nicht mehr sehen
konnten denn im oktober geht die welt
unter
und für alle die dauerkartenbesitzer
oder permanent apocalyptica da hab ich
den daumen runter button schon mal
beantwortet denn ihr werdet das sowieso
nicht verstehen worüber jetzt rege seit
dem jahr 2003 heute die irdischen 32 mal
untergehen und da rede ich jetzt nur von
den fällen wo durch tiefe untergang dort
ankommen des planeten nibiru geschehen
wollte und für jeden raum vorhergesagten
weltuntergänge gab es eine fangemeinde
und ich könnte mir vorstellen dass ein
großer teil dieser fangemeinde auch noch
diejenigen sind die auch bei dieser
vorhersage für dieses jahr wieder ein
ganz doll welcher wind darf nicht
passieren wird und dass alles was der
edward absolut wahr ist der ober
apokalyptiker in diesem jahr das ist der
hit need der hat also in diesem jahr die
ehre den weltuntergang zu vermarkten
in seinem buch da schreibt er dafür im
oktober so weit sein wird das video wie
er der streift verursacht durch diesen
vorbeiflug wird dann auf der erde für
apokalyptische szenen kommen und die
menschheit wird dann so nicht mehr
existieren wie wir sie heute kennen
da ist er sich ganz sicher und in seinem
buch belegte dorf
wissenschaftlich einwandfrei mit
bibeltexten gelegentlich legte dann auch
ein paar andere wissenschaftliche
beweise vor die sich bei genauer
überprüfung als komplett falsch
herausstellen
aber egal wichtige fan wurde auf die
erde untergeht und das ganze wird wie
gesagt im oktober
diese später jetzt september
entschuldigung da bin ich mit dem
weltuntergang komplexen ja
durcheinandergekommen sekunde bitter so
da eigentlich jetzt glaube ich wieder
richtig geht die welt im herbst 2017
unter angeblich frau die apokalypse im
oktober ein treffen ja dafür dass 2017
im oktober das passt man muss ein
bisschen aufpassen dass man mit dem
ganzen welt untergehen da nicht
durcheinander kommt wer hat da gerufen
es gibt beweise von südamerika aus
kammern niederungen am besten sehen ja
da hinten wir in der letzten reihe ja
das stimmt wenn man die filme
betrachtete da gezeigt werden dann
klappt es tatsächlich da führt übrigens
dieselben weise wie in den jahren davor
humanisierung eindeutig sehen konnte das
waren dann objektiv reflektionen rollen
spiegelung etwa aber egal
manchmal muss eben bieten aber davon
einmal abgesehen um libero in der größe
zu fotografieren oder filmen wir auf den
fotos und videos zu sehen war
der hätte er so nah an der erde sein
müssen dass die erde schon eine wüste
namib wer aber egal ob die ehre geht
unter ach ja und keine sorge ich habe
mir jede menge beweisvideos für den
weltuntergang 2017 angesehen das habe
ich auch schon 2016 2015 14 versuchen
ich schon habe ich das auch gemacht ja
aber fürchterlich so dass dieser
wichtige einzige fragt leute die er geht
unter bereitet euch vor
da hatte ich doch immer entfernten jetzt
jemand ganz toll hervorgetan
um diese theorie von wird nie zu
verteidigen das hier ist robert in finow
und der ist ein ganz toller verteidiger
der theorie
david wie schauen wir uns dessen
entweiht doch mal an toplagen seiten
ihre bunker baut für milliardäre ja und
er baut die bunker für die hre
jetzt verstehe ich natürlich klar dürfte
er sagt die theorie von miet die stimme
ganz toll und russland hätten wir schon
ganz viele milliardäre von ihm unter
bauen lassen
er wird er der ewig dankbar sein und
auch die kennen sich die 2
die den kumpels bestimmt nur zufall ganz
bestimmt für diejenigen die das jetzt
immer noch nicht verstanden haben das
system apokalypse auf jedes jahr
stattfindet garantiert im oktober kommen
regierung bringt euch in sicherheit und
bin nicht verzweifelt nicht es wird mit
sicherheit nur ein paar wochen dauern
er sucht ein neues datum festgesetzt und
das ganze spiel geht von vorne los
diesmal wird allerdings ein anderer ort
in welt unternahm propagieren und auch
der wird ein tolles buch schreiben was
sich dann verkauft so lange bis jeder
mal an wach tja meine lieben also auch
die die jetzt beleidigt sind
ich wage die ehre geht nicht unter das
wasser wieder für ihre aufgabe und wenn
euch das video als information gefallen
hat dann macht mal einen daumen nach
oben da die apokalyptiker können nach
unten machen und ansonsten hoffe ich
hinter meinem nächsten video wieder bis
dahin alles gute für euch