{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JvT-dH5L_Mk","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen  #7\u29f82020  Notstandsausgabe!  \uff1a-) ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag nie
bemühten gemeinde ich hätte es mit
achter war ein thema das im moment
absolut im vordergrund steht aber dass
wir von allen ecken und enden förmlich
zugeballert werden das hat nun
tatsächlich auswirkungen auf diesen
kanal ja ich traue mich ja kommen dieses
thema beim namen zu nennen aber hier ist
sicher alle was ich meine
ich rede von aber keine sorge das wird
nicht das thema des videos hier
ich möchte nur kurz etwas anmerken ich
wollte heute eigentlich eine neue
ausgabe der mystery kurzmeldungen machen
und dann bin ich so auf die ganzen
zeiten gegangen wo ich sonst diese
information und für die kurzmeldungen er
bekomme und daher musste ich dann
feststellen dass dort so gut wie gar
nichts mehr aus diesem themenbereich
vorhanden ist sondern es dreht sich
alles nur noch um dieses eine thema
dummerweise habe ich für heute aber auch
nichts anderes vorbereitet außer ein
zwei kleinigkeiten und deshalb wird das
jetzt hier so eine sondersendung mit
dingen die ich sonst irgendwo eingebaut
hätte dass ich dir jetzt einfach mal so
zu sagen vortrage
aber ich habe nur eine einzige kleine
sache die im zusammenhang mit diesem
alles überlagernde thema kurz ansprechen
möchte liebe mitglieder der mythen
gemeinde im raum köln
es kann nicht angehen dass ich zu meinem
feinkosthändler erdige hier und ist da
keine cola zero mehr gibt ich weiß das
zeug ist ungesund aber ich hab mir nach
der devise wer gesund und reich stirbt
der etwas falsch gemacht und ich möchte
es einmal so ausdrücken ich kann so
nicht arbeiten also liebe rückten
gemeindemitglieder in köln lasst die
finger von dem eingeschweißten sixpack
cola zero und zwar so lange bis ich
meinen wochen vorrat erholt habe und das
wäre dann montag der 23 dritte 2020 und
wäge ich erwische einen von euch da
irgendwo an so einer
blätter so mal eines kurz vorweg ich
weiß genau wenn irgendetwas kommt dass
in bezug auf meine videos hier aus dem
rahmen fällt dann gibt es so einige die
in den kommentaren gleich so den
untergang eines kanals sehen und das
ende ist nah der mythenmetz card keine
themen mehr blabla jetzt geht alles zu
ende und so weiter und so fort ich hätte
natürlich auch einfach gar nichts machen
und mich montag einfach mit dem
gewohnten programm wieder abmelden
können
aber dann habe ich mir gedacht so ein
bisschen ablenkung ist ja nicht verkehrt
macht einfach mal halt ein video mit den
verschiedensten themen einfach mal so
ein kleines lager video zur ablenkung
und wer damit jetzt überhaupt nicht klar
kommt und sich sozusagen mal wieder
persönlich beleidigt fühlt weil ich es
gewagt habe so ein video zu machen ist
der mars macht den daumen runter und
haltet einfach die klappe ja und alle
anderen wir fangen nicht an mit dem
ablenkungs programm und da schauen wir
uns mal an
zuerst denke ich werde ich euch ein
märchen vorlesen zur ablenkung und zwar
das märchen von rapunzel ihr wisst das
ist das mädchen was im turm eingesperrt
war und nicht raus durfte
es war einmal eine königin aus dem land
corona moment kann ich jetzt nicht sagen
moment mal gerade nach ja es war jetzt
nicht so gut gewählt von mir weil das
stimmt tatsächlich
2010 hatte disney den film rapunzel als
animationsfilm herausgebracht und da war
ja die tochter 18 jahre lang isoliert in
diesem turm und das alles auf einer
insel die korona ist ja aber gut da
sollten sich dann eben andere kanäle mit
befassen
wir wollten doch gar nicht über das
thema krone regen also weg damit anderen
lebewesen außer dem menschen den gehen
ist wahrscheinlich auch gerade nicht so
gut ich habe vor einiger zeit eine ganze
menge mails aus der schweiz bekommen und
da ist nämlich etwas passiert von
ähnlichen fällen da habe ich dieses jahr
schon zweimal berichtet
da sind jetzt 120 starter tot vom himmel
gefallen
ein zeuge der das ganze beobachtet und
dann auch die behörden verständigt hatte
der sagte die vielen sowie regen
plötzlich aus diesem schwamm heraus zu
boden und dann lagen sie dort einige
hätten noch mit den flügeln etwas
geschlagen aber die meisten werden als
schon hinüber gewesen
dann hat man die vögel eingesammelt um
den ein labor verfrachtet und der hat
man festgestellt dass die alle blut in
der lunge hatten und traumata das heißt
die müssen irgendwo gegen geflogen seien
nur dort wo die flogen da gibt es weit
und breit nichts wo sie hätten gegen
fliegen konnten
dann hat man gesagt na ja vielleicht ist
dieser ganze vogelschwarm er gegen einen
lkw geflogen
das macht aber auch nicht wirklich sinn
denn wenn so ein vogelschwarm der ja
sehr tief fliegen müsste dann gegen
einen lkw knallt dann legen die vögel da
glaube ich schon so ein bisschen auf der
straße verstreut und die würden nicht
erst da viel später aus dem schwarm
heraus vom himmel fallen also eine
richtige antwort die kinder irgendwie
derzeit noch keiner
nun ist es ja so dass dann unter solchen
beiträgen dann auch kommentare abgegeben
werden können
und dann haben einige dann geschrieben
ja 5g ganz klar
und dazu haben die forscher dann einmal
stellung genommen
die abend dann gesagt es gibt in dieser
gegend gar kein 5 gehen das ist das
erste das zweite ist dass in dieser
gegend seit 30 jahren die vögel
beobachtet und erforscht werden und es
hat noch nie irgendeine ja eine vorfall
dieser art gegeben und man hätte noch
nie irgendwie den nachweis gehabt das
fügen sie irgendwelche strahlen tot vom
himmel fallen würden
und vor allem wo kommen die traumata her
also die müssen irgendwo gegen geknallt
sein
und zu guter letzt wenn vögel durch 5g
vom himmel geholt würden warum fallen
dann nur die starre runter und keine
andere vogelart
ja das war das was die wissenschaftler
zu diesem thema 5g gesagt haben
und natürlich noch das 5 g überhaupt
nicht dazu geeignet wäre
solche dinge zu verursachen naja wie dem
auch sei im moment findet man eben aber
auch keine wirkliche erklärung und die
vögel dann gegen geflogen sein könnten
aber jetzt merke tauf ich lass euch mal
einen absatz aus diesem artikel vor
ein ähnlicher vorfall passierte vor
einigen tagen im bundesstaat missouri
dort fielen mehr als tausend vögel
ebenfalls starre tot vom himmel und
landeten auf feldern und in vorgärten
auch dort konnten sich die vogelexperten
den vorfall nicht ganz erklären
sie vermuten dass ein starker sturm die
vögel zum absturz gebracht hat laut
experten ist es zwar äußerst
ungewöhnlich dass vögel wegen zu
herrschen wetterbedingungen derart außer
kontrolle geraten
allerdings nicht unmöglich starre
versammeln sich über die winterzeit den
riesigen schwärmen und suchen gemeinsam
futter ende märz teilen sie sich dann
wieder auf ja genau wie in der schweiz
bleibt die frage auch wenn es jetzt
nicht so viele andere vögel zu dieser
jahreszeit dem winter gibt sind aber
auch noch andere da außer die starre
aber den passiert das offensichtlich
nicht
das sind ja ganz nette erklärungen aber
das ist irgendwie glaube ich so wie
stochern im dunkeln
ich glaube die wissen auch nicht was sie
dazu sagen sollen dass es nur die starre
trifft und dann in den usa gleich
tausende und in europa einige hundert
irgendwas ist da nicht richtig
was ist nicht alles so gibt am himmel da
ist jetzt wieder eine aufnahme
aufgetaucht aus brasilien
da ist etwas merkwürdiges über sao paulo
geflogen
viel ist darüber nicht bekannt eben nur
dass es über dieser besagten stadt
gefilmt worden sein soll
anfänglich fummeln diejenigen dann noch
so ein bisschen am zoom und fokus herum
aber er werde gleich sehen worum es sich
dabei handelt was da gefilmt worden ist
aber worum es sich dabei handelt wenn
man sieht also es ist das ist dann
wieder eine andere frage ich kürze das
mal ein bisschen ab da kommt
was denkt ihr was wir da so schönes
sehen also ich denke einmal die aufnahme
selbst die könnte echt sein dass da
wirklich etwas flog das so aussah wie
man es hier auf diesen bildchen und im
video dann sieht ich denke weil er dass
sich da jemand irgendetwas
zusammengebastelt und dann hat fliegen
lassen
das könnte allerdings auch der
wetterballon aus ross nur sein kann ja
sein dass er wieder aufgestiegen ist
nicht wusste wo er hin soll und jetzt
über sao paolo rom fliegt also wenn das
jetzt nicht irgendein kunstwerk ist dann
würde mich schon interessieren was das
für ein ding ist wenn jemand einen
vorschlag hat dann schreib doch mal in
die kommentare
hier muss ich jetzt einmal unterbrechen
denn ich habe ja nicht so viele
meldungen also muss ich das so ein
bisschen aufteilen ich habe ja gesagt
das ganze sitzen mal so etwas anders als
sonst einfach mal so mit wasser sendung
und deshalb möchte ich euch jetzt einmal
erzählen was mir vor einigen wochen hier
auf dem kanal passiert ist wovon ich
denke mal die wenigsten von euch etwas
mitbekommen haben
ich weiß gar nicht genau wie lange das
jetzt hier ist zu lasch ihr oder fünf
wochen da lag ich abends auf meinem sofa
und habe mir eine total interessante
sendung auf jupiter angesehen
philosophie und literatur war das thema
genau so war das und wie ihr wisst ich
habe auf meinem handy youtube studio ab
und da hatte ich mein handy gerade zur
seite gelegt und plötzlich fängt man
wieder an zu rappen
und ich nehme das und vorne das zeichen
das zeigt mir anders auf dieser youtube
app gerade was vor sich geht und ich
schalte die an und 5 kommentare 10
kommentare 20 25 30 an dass innerhalb
von sekunden und mir wird ganz warm und
dann schaue ich auf den zähler der abos
und der geht ring nach oben und ich
denke verdammt jetzt hat irgendjemand
meinen account geknackt und hat dann als
einziger mensch dieser welt geschafft
auch noch in den youtube einstellungen
herumzufummeln
ich habe dann mal auf die kommentare
geschaltet und das waren tatsächlich
richtige kommentare und die hat ein ganz
merkwürdige inhalte sowie kommt noch
einer von oc rossi und dann ich komme
von sido siege und stinkt so wer zum
henker sind knutschi und sido gut meinte
sido den namen des rappers dem man so
aus radio und tv kennt da weiß ich
natürlich wird das ist aber wer um alles
in der welt ist der sido ich hab da mal
eine frage in die runde gestellt was
eigentlich los ist und hab mir
netterweise dann jemand geantwortet es
gibt da einen kanal der heißt cmos ii
und den kannte ich nicht obwohl der
schon sehr groß ist aber das hat damit
zu tun dass dieser kanal wohl sich so in
dieser rap szene bewegt und habe ich
relativ wenig zu tun
und er hatte wohl einen live stream und
der waadt an sido zu gast also der sido
den man so kennt und genoss sie hat dann
sido gefragt was er sich denn so auf
youtube anschaut und dann hat guido
gesagt naja aber mythenmetz gott zum
beispiel gut dieser klasse der erkannte
main kanal nicht und er hat dann auch
gefragte wegen guckst du dir aber viele
von den leuten die dann da diesen live
stream angesehen haben
die sind ja mal ganz schnell rüber
gekommen um zu gucken was sie tue sich
so anschaut
das hat dann auch ganz viele neue abos
gegeben wie viele von denen jetzt
überhaupt noch da sind
das weiß ich nicht weil ich ja nicht
jedermanns sache ja der kanal und viele
haben wahrscheinlich nochmal auf abo
klickt um sich später anzusehen was sie
da so anschaut sollte es noch
restbestände geben
willkommen auf dem kanal ungefähr zwei
wochen später dasselbe spiel
ich wollte gerade meinen
bildungsprogramm einschalten da fängt
mein handy wieder anzuhalten das selbe
spiel wie vor zwei wochen und ich denke
was ist denn jetzt los und gehe wieder
in die kommentare unter sind fast
identische kommentare nur mit einem
ausgetauschten lärm
ich komme vom ossi wer kommt noch von
ossi und daneben
ich komme vom bushido bushido
und so dachte ich nur filter und bushido
rossi kann nicht wahr sein und dann bin
ich dann mal auf diesem kanal und da
kann man ja den livestream so vor und
zurückschieben
und da war ein bushido zu gast also der
bushido aus fernsehen radio ihr wisst
schon bushido und der hat da jemanden an
der stimme hat dachte er hätte er
erkannte hatten also ein gast und
bushido frage dann in gastein mal ich
kenne ich doch und der gast sagte ja
behörden und bushido sagte du bist doch
der mythen metzger mit dem schlaf ich
doch jeden abend ein gut war ich
natürlich nicht das war jemand anderes
der hat wahrscheinlich eine ähnliche
stimme wie ich hat der geschiedenen
leicht vertauscht aber dass der bushido
da einschläft dann nämlich vierter ist
der weiß gott nicht der einzige ich weiß
nicht wie oft ich das in den kommentaren
stehen habe dass man einschläft oder
meine videos zum einschlafen benutzt ich
muss da mal drüber nachdenken ob ich da
vielleicht irgendwas falsch mache
jedenfalls hatte dass die identische
reaktion hervorgerufen wie zuvor schon
so sollte es da noch restbestände der
abonnenten geben auch an euch willkommen
auf dem kanal ja das folgende das soll
jetzt überhaupt nichts heißen und damit
will ich auch niemanden irgendwie direkt
ansprechen
sido und bushido oder bushido und sido
es gab tatsächlich schon leute die haben
lieder über mit metzger beziehungsweise
dem messer kanal gemacht und das war
nett lieder und nur noch keinen rap also
ich meine so einen netten rap so da wo
keiner runter gebettelt wird oder wie
das heißt oder dies wird ich weiß
überhaupt nicht mehr wie man das jetzt
so nennt heute also der tus velen werden
ja aber wie gesagt das soll überhaupt
nichts bedeuten was ich jetzt gesagt
habe das war jetzt einfach noch mal eine
feststellung und wir kommen jetzt mal
zum nächsten thema
meine lieben es gibt ja so etwas wie
schlechte ohne zumindest für diejenigen
die dann so etwas glauben ein so etwas
eintritt dann sind sie der meinung dass
das der vorbote für ein kommendes großes
unheil ist andere wiederum sagen das ist
völliger blödsinn so was hat überhaupt
nichts zu bedeuten
aber in japan ist jetzt etwas
eingetreten dass sowohl die einen wie
auch die anderen beunruhigt die einen
eben weil sie der meinung sind das ist
ein schlechtes omen und der wird was
ganz fürchterliches darauf folgen und
die anderen sie wissen möchten wie das
überhaupt passieren kann wie bei der
japanischen stadt hat
da kam regen und das ist jetzt erst
einmal nicht so schlimm
allerdings war der regen schwarz es
dauerte gar nicht lange bis dann die
ersten bilder davon in dem sozialen
netzwerken veröffentlicht worden
ja und für die japaner ist schwarzer
regen eben ein sehr sehr schlechtes omen
denn diese farbe hatte auch der regen
nach den beiden atombombenabwürfe
derzeit ist man noch völlig ratlos wieso
dieser regen schwarz war der darunter
gang
die behörden der stadt die haben indes
erklärt dass sie intensiv an einer
aufklärung dieser sache arbeiten und
auch nicht er aufgeben werden bis das
ganze restlos geklärt ist es gibt eine
möglichkeit dass es gewesen sein konnte
es hat ein paar tage vorher einen brand
in einer plastikfabrik in einer anderen
stadt gegeben
das könnte ein zusammenhang seien
allerdings hat es zwischenzeitlich
natürlich schon geregnet und der regen
hatte eine normale farbe und plötzlich
wurde er dann schwarz ob es da einen
zusammenhang gibt oder nicht daran
forscht man derzeit noch die
krimiautorin agatha christie dürfte ja
vielen bekannt sein immerhin haben sich
ihre romane über zwei milliarden mal
weltweit verkauft und das ist schon eine
hausnummer damit gehört sie zu den
erfolgreichsten autoren weltweit 1976 im
alter von 86 jahren gestorben und
geboren wurde sie in third way
klar wenn ein ort oder eine stadt zu
einem bunten bürger hat dann wird ihm
schon mal ein denkmal gesetzt oder wie
im falle von agatha christie
der türke in seinem museum einen extra
bereich für sie und ihre bücher bereit
gestellt ja glaubt man den berichten des
angeschlossenen souvenirladens da kommt
sie auch öfter einmal vorbei und schaut
sich das ganze an
und woher man wissen will dass es agatha
christie ist da herum spukt das liegt
daran dass nur ihre romane immer wieder
aus dem regal geflogen sind und so denkt
man dass sie vielleicht noch irgendwie
auf sich aufmerksam machen möchte und es
gibt ja auch ein video das zeigt mal wie
das ganze so vor sich geht und das
schauen wir uns jetzt einmal an und dazu
haltet mal links oben das regal im auge
ja das soll da mehrmals die woche
passieren und es sind immer nur
schriften von agatha christie
naja zumindest kann man noch froh sein
dass sie romane geschrieben und nicht
irgendwie teure glasvasen hergestellt
hat also meine lieben jetzt bin ich
einmal verstärkt um eure aufmerksamkeit
es wird jetzt eine abstimmung geben und
ich würde mich freuen wenn ihr daran
teilnimmt das ganze ist vollkommen
anonym
und niemand auch ich nicht weiß wer
welche entscheidung da getroffen hat es
geht dabei um ein neues format das sich
auf dem kanal machen möchte aber dieses
format das ist eben sehr aufwändig und
mit viel arbeit verbunden mit dieser
kanal wie funktioniert das dürft ihr
glaube ich mittlerweile jedem klar sein
dass sich hier über dinge berichtet die
andere menschen erlebt haben wollen und
da geht es dann noch mit mystery und
paranormale ereignisse es gibt aber noch
eine andere möglichkeit sich damit zu
beschäftigen und das ist eigentlich das
was ich so im hintergrund für mich
selber mache man kann sich diesen fällen
aus verschiedenen richtungen her widmen
einmal aus einer streng
wissenschaftlichen betrachtungsweise und
ein mal eben aus der betrachtung der
menschen die paranormale ereignisse für
möglich halten beide seiten die ich
schreiben darüber
es gibt verschiedene publikationen aus
den verschiedensten richtungen
und die sind teilweise sehr trocken aber
die sind eben auch sehr interessant vor
allem wenn man sich ernsthaft damit
dieser thematik befassen möchte es gibt
allerdings da zwei probleme zum einen
sind diese texte teilweise sehr lang und
zum anderen meist in englisch wenn ich
diese texten und ihr vorlesen würde dann
würde ich das eine ganze menge arbeit
voraussetzen zum einen müsste ich das
erst einmal alles übersetzen und zum
anderen ewig lang einlesen und diesen
aufwand den würde ich sehr ungern
umsonst betreiben
damit meine ich nicht das zahlen soll
dafür sondern damit meine ich ich würde
diesen aufwand um gerne betreiben und
dann würde sich keiner ahnte noch keiner
interessiert sich wirklich dafür
deshalb ist meine frage und dafür auch
die abstimmung sei dir interessiert an
solchen texten die videos sehen also so
aus dass da ein bild ist und ich dann
ewig lang irgendwelche texte vortragen
zu paranormalen dingen und darüber
sollte ihr abstimmen und ich würde mich
freuen wenn ihr euch auch wirklich daran
beteiligt an dieser abstimmung damit ich
einfach weiß wie ist so die
interessenslage an diesen dingen also
seid so nett klingt da oben mal drauf
und gebt eure stimme ab das würde mich
wirklich freuen
ja damit wären wir schon am ende der
mystery kurzmeldungen notausgabe am
montag dann alles wieder ganz normal
weiter mit berichten sowie ihr das kennt
ja und wenn ihr das video trotz der
tatsache dass es rot ausgabe war okay
findet dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ja wissen dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich will hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder bis dahin alles gute für euch und
heute möchte ich einmal anschließen
bleibt gesund ihr leben bis dann