{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jiOvW32frxs","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen # 19 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur 19 Ausgabe der
Mystery Kurzmeldungen das Format in dem
wir uns ansehen was es bei den
Online-Ausgaben von Zeitungen im Blogs
Foren und auf Webseiten so Neues zum
Thema Mythen und Mystery gibt und was
diese Themen so anschneidet und zu
Beginn wie gewohnt gibt es die kuriose
Meldung zum locker werden ich weiß ja
nicht ob das Problem kennt das ist
höchst ärgerlich man sitzt abends hat es
sich gemütlich gemacht wie ist dein Buch
oder schaut einen Film dann öffnet man
den Champagner und dann spritzt die
ganze Gülle über den mit Blattgold
bezogenen Kaviar ein Problem das sich
auf viele von euch kennen aber das ist
harmlos gegen den Gedanken was machen
denn die Menschen im Weltall wenn Sie
einen Schampus trinken wollen weil den
kann man ja gar nicht ausschütten aus
der Flasche und diese perligen kleinen
Bläschen die steigen da gar nicht auf
aber nach 5 Jahren intensiver Forschung
inklusive mega teurer Parabelflügen ich
kann es nicht fassen und in
Zusammenarbeit mit verschiedenen
Weltraumagenturen und Behörden hat die
Firma Mumm jetzt endlich etwas auf dem
Markt gebracht was dieses Problem löst
das ist dieses Flächen hier und darin
befindet sich ein Moon Cordon Rouge ja
und in dieser Flasche da befindet sich
eine Pumpe und das ist eine ganz
spezielle entwickelte super teure Pumpe
die den Champagner in diesem Metallbogen
dann hineinpunkt die sich da über den
Korken befindet der Form dann kleine
champagnerbällchen die so im Raum herum
schweben und die kann man dann mit
kleinen und Eierbecher erinnernde
Gläschen aufnehmen und trinken um die
Flasche herum seht ihr übrigens super
teures Weltall Aluminium und da haben
verschiedene Firmen 5 Jahre dran
entwickelt das ist Millionen von
US-Dollar teuer gewesen diese
Champagnerflasche zu entwickeln und dann
sagt dann der Sprecher von Mum stellen
Sie sich mal vor Sie sind monatelang im
Weltall unterwegs und kommen an und
haben dann nichts anstoßen ja eine
grausame Gedanke wie ich finde und zur
Kühlung dieses Champagners könnt ihr den
gerne bei mir in die creo Kammer Stellen
der bleibt dann so lang da stehen bis
mich jemand von euch weckt wenn die Welt
wieder normal ist
unter Umständen aber man weiß es noch
nicht ganz genau gibt es eine
sensationelle Entdeckung in Ägypten denn
es könnte sein dass man einen Gang
entdeckt hat der direkt zu Kleopatras
Grab führt wie elbc UK berichtete da
gibt es eine archeologin namens Casey
Martinez die kommt von der Universität
autonome an der Santo Domingo in der
Dominikanischen Republik und die ist
sich ziemlich sicher dass dieser Gang
den man da in Ägypten entdeckt hat
direkt zur Grabkammer von Kleopatra
führen könnte nachdem dieser Gang
untersucht wurde da wurde er als
geometrisches Wunder bezeichnet der
Tunnel befindet sich 13 m tief unter dem
taposiris Magna Tempel der ist etwa 1,80
m hoch und ungefähr
1465 Meter lang in der Archäologie der
wird schon lange vermutet dass Kleopatra
unter diesem Tempel begraben ist sie
hatte mit dem Adoptivsohn Caesars
Oktavian ausgehandelt dass er ihren
Geliebten Damen Winter und Markus
Antonius in Alexandria bestatten lässt
und laut der historischen Aufzeichnungen
da starb dann zwei Wochen später auch
Kleopatra das ist noch nicht ganz
geklärt aber es wird ja im Allgemeinen
so gesagt das ist Selbstmord war damit
wollte sie dann wohl der Schmach
entgehen als besiegte Königin nach Rom
gebracht und dort zur Schau gestellt zu
werden ja nach ihrem Tod da soll
Oktavian dafür gesorgt haben dass sie
wie versprochen zusammen mit ihrem
Geliebten in Alexandria beigesetzt wurde
aber bis heute konnte man die Leichname
der beiden nicht finden dann hat man in
diesem Tunnel auch schon einige
Artefakte gefunden zum Beispiel Münzen
mit dem Abbild von Kleopatra wenn sich
das Grab dort unten in diesem Tunnel
befindet dann dürfte es nicht mehr lange
dauern bis das Grab dann auch entdeckt
wird und das wiederum wäre dann so
ziemlich der bedeutendste archäologische
Fund des 21 jahrhunderts aber ich denke
mal wenn es entdeckt wird dann wird es
ewig lange DAU man davon mal etwas zu
sehen bekommt und es wird sicher eine
Menge Streitereien geben wer was
entdeckt hat und wer was davon bekommt
ja ich bin sehr gespannt ob man das Grab
findet und ich bin noch gespannt ob
Cleopatra wirklich so toll aussieht wie
alle gesagt haben obwohl ja jetzt nach
der ganzen Zeit dann wohl eher nicht
mehr
so der Sage nach oder manche Menschen
glauben auch fest daran da gibt es ja so
einige Ungeheuer und Monster die wir
haben zum Beispiel das Ungeheuer von
Loch Ness oder diese japanische
Seeschlange oder quippo und Peso wenn
das Bier in der Kneipe alle ist und es
gibt dann noch den oder das logopo Pogo
im okanaga Lake in Kanada der 15 Oktober
dieses Jahres das war am Oker Nager See
ein außergewöhnlich warmer Tag und ein
älteres Ehepaar das so ein kleines
Segelboot hat das beschloss eine kleine
Bootsfahrt zu machen und sie nahmen da
noch eine Freundin mit die auf dem Foto
da sieht man den Mann und die Freundin
der beiden die drei saßen also so an
diesem schönen Tag im Segelboot und
segelten fröhlich über den See
irgendwann entdeckten sie etwas das da
aus dem Wasser ragte und sie beschlossen
das Ganze zu fotografieren damit man das
später melden konnte falls es ein
Gegenstand ist der dann andere kleine
Boote und so weiter gefährden könnte sie
näherten sich den Objekt bis auf
ungefähr 3 Meter und machen dann ihr
Foto und segelten weiter bei der
Betrachtung des Bildes da war es aber so
dass sie sich nicht erklären konnten was
sie dort gesehen hatten bzw fotografiert
hatten spätnachmittags als sie dann
wieder daheim eintrafen da überspielten
Sie das Foto auf dem PC und konnten es
dann in Groß auf dem Monitor betrachten
und staunten nicht schlecht auf dem Bild
da sahen sie dies Jahr auch damit
konnten sie zunächst nichts anfangen das
einzige was sie erkennen konnten waren
dass da wohl so eine Art von Hörnern aus
dem Wasser ragte und so begann sie dann
mit der Recherche und dabei wurden sie
dann an den Ogo Pogo erinnert ein Wesen
so in der Art wie das Ungeheuer von Loch
Ness das in diesem See sein Unwesen
treiben soll es gibt viele
Augenzeugenberichte aber es gab noch nie
ein Foto es ist möglich dass dies dieser
logopo sein könnte der kryptoologe Adam
Benedikt der untersuchte dieses Bild und
auch er war am Anfang dann doch sehr
überrascht und hatte keine Erklärung was
zu sehen gab aber irgendwann kam mir
dann zu dem Schluss dass das was wir da
sehen ein Vogel sein könnte so ein
Wasservogel der gerade auf Fischfang ist
und unter Wasser taucht unabhängig davon
ob das jetzt so ein Seemonster ist oder
nicht
sieht das Bild für mich aber auch nicht
aus als ob da gerade ein Vogel unter
Wasser taucht wenn ich meiner pareidolie
mal freien Lauf lasse habe ich da eher
den Eindruck dass es irgendwie so ein
Wolfskopf ist oder sowas wozu natürlich
dann die Ohren nicht passen würden ja
wenn ihr mögt und auch mal eure paraido
und ich freien Lauf lasst könnt ihr ja
mal schreiben was ihr da so seht auf dem
Bild könnte das seine Aufnahme des
uropogens sein oder denkt ihr dass das
eher irgendetwas komplett anderes ist
vor knapp 14 Tagen da gab es ein
interessantes Interview in der
Online-Zeitung Metro Maurice gross der
beim sogenannten enfeltorer damals als
Fachmann anwesend war und mit einem
Fotografen dort zusammen diese ganzen
Bilder aufgenommen hat die wir heute im
Internet zu finden können der
rekapitulierte noch einmal diese ganze
Geschichte von damals und schilderte
seine Erlebnisse und Eindrücke für
diejenigen die jetzt nicht genau wissen
worum es geht es geht um die Ereignisse
im Haus einer Familie namens hotzen im
Jahre 1977 da zog die alleinerziehende
Mutter Peggy zusammen mit ihren vier
Kindern in ein Haus und als sie nur
wenige Wochen dort wohnten der rief die
Mutter schon die Polizei an weil sie und
ihre Kinder nervlich am Ende waren und
der Grund dafür das waren sehr
unheimliche Vorgänge die dort passiert
sein sollen klopfen in den Wänden
seltsamer Geräusche Möbel die sich von
allein in die Luft erhoben und durch das
Zimmer flogen also solche Dinge eben die
für polterge Phänomene üblich sind schon
das erste Mal als sie die Polizei riefen
da wurde ein Polizist Zeuge dessen was
dort im Haus so vor sich ging er machte
später die Aussage dass er bei der
Durchsuchung der Zimmer persönlich Zeuge
davon geworden wäre wie sich ein Stuhl
wie vom Geisterhand vom Boden in die
Luft erhoben hätte und er wäre nicht in
der Lage zu erklären wie das möglich
gewesen wäre denn er war in diesem
Zimmer komplett alleine und als er den
Stuhl nach diesem Phänomen genauer
betrachtete da war dort nichts zu sehen
womit man das Ganze hätte vortäuschen
können nur helfen konnten die Polizisten
der Familie nicht und das ganze
verschlimmerte sich Maurice Grass von
der Society of silical research der
erfuhr von den Vorgängern im Haus der
Familie dieser Spa das ist ein Verein zu
Erforschung parapsychologischer
Phänomene und dort verfügt man über
einiges Wissen diesbezüglich und so
wurde Maurice gross dann zu dieser
Familie entsandt war ihm war da noch ein
Kollege namens play fair und ein
Fotograf
und sie blieben monatelang dort in dem
Haus und das Ganze zu untersuchen denn
Cross der sagte als ich das Haus betrat
da sah ich das etwas vor sich ging und
das überzeugte mich das dort irgendetwas
passiert das ganze jetzt in Kürze
zusammengefasst diese spukphänomene die
wurden immer heftiger bis es dann zu
Dingen kam wie das was ich auf diesem
Foto seht dieses Foto zeigt die
elfjährige Tochter dieser Familie die
von unsichtbarer Hand aus dem Bett
gehoben und durch den Raum geworfen
wurde diese ganze Sache konnte nie
selbst nach dem Auszug der Familie
irgendwie geklärt werden und auch heute
noch da sagt dann gross nach 45 Jahren
er habe keine Erklärung dafür für all
das was er dort erlebt hat trotz all
dieser Fotografien und Augenzeugen
Berichte verschiedener Menschen gibt es
natürlich immer wieder Menschen die
sagen das ist alles nicht wahr das ist
erdacht oder abgekartetes Spiel oder was
auch immer Zweifler wird es immer geben
später kam zu den Untersuchungen dann
noch die beiden Dämonologen addonorraine
Warren hinzu die sind ja sehr bekannt
verfilmt wurde die ganze Story natürlich
auch und zwar in dem Film The conjuring
Teil 2 da wurde dann zu den eigentlichen
Ereignissen dort noch eine Menge
Hollywood mit hinzugegeben ja auch nach
45 Jahren gibt es niemanden der wenn
vielleicht auch nur kurz dort vor Ort
war und etwas gesehen hat der sagen
würde das ganze war ein Fake
meine Lieben ich fürchte für einige wird
es jetzt sehr hart werden und zwar für
alle die die an die Existenz des Yetis
Glauben der mirror hat jetzt einen
Artikel veröffentlicht in dem ein
Wissenschaftler sagt dass er das Rätsel
des Jedi gelöst hat das ist dieser Herr
hier dr Amadou sedri vom Nepal National
Trust of nature conservation der hat
sich nämlich da einige Zeit lang in
diese Gegend dem Himalaya-Gebirge
begeben wo diese meisten Yeti Sichtungen
gemeldet wurden während seiner Forschung
und sei ja immer wieder eindringlich von
den Einheimischen vor dem Jedi gewarnt
worden und man hätte ihm Spuren gezeigt
von diesem Yeti hier mal ein Bild da hat
er dann zum größten Vergleich sein
GPS-Gerät daneben gelegt die
Einheimischen erzählten ihm dass es in
den Bergen ein Wesen gibt dass die
Felder regelrecht umpflügt auf der Jagd
nach Murmeltieren die seine Leibspeise
wären ja hier sehen wir so einen Ort ihr
seht da ist alles ziemlich umgegraben
und auch da wurden dann entsprechen
Abdrücke von Füßen gefunden die eine
habe ich in die berichteten von ihren
Begegnungen mit dem Yeti dass er sich
auf zwei Beinen bewegen wird wie ein
Mensch aber mindestens doppelt so groß
sein und dass er Angst vor Glocken
Klängen hätte da würde er dann
fortlaufen dieser Doktor der stellte
dann diese wildcamps auf also Kameras
die sich auslösen sobald sich vor ihnen
etwas bewegt und was er da fotografierte
das war dies hier das ist eine extrem
seltene Art von Braunbären die in den
Bergen Nepals lebt man schätzt die
Population dieser Bären auf ca 20 Stück
die es noch gibt diese Tiere sind so
selten dass die fast niemand zu Gesicht
bekommen hat von daher sind sogar diese
Fotos die aus einem ganz anderen Grund
gemacht wurden eine kleine zoologische
Sensation und dieser Doktor sagt eben
weil diese Bären so selten sind kennt
die halt niemand und die haben die
Angewohnheit wie andere Bären auch wenn
sie etwas sehen dass sie interessiert
sich auf die Hinterpfoten zu stellen
und sich umzuschauen und so könnten sie
sich dann auch einige Meter vorwärts
bewegen die Schlussfolgerung des Doktors
ist also dass diese nepalesischen
Braunbären die Grundlage für diese
ganzen Yeti Sichtungen sind auch die
Fußabdrücke die man ihm als Yeti
Fußabdrücke gezeigt hätte die würden
passen und eine Sache noch die sei im
Himalaya relativ bekannt es gibt ja dort
nicht nur diese Bärenart es gibt ja noch
andere Menschen die in diesem Gebirge
unterwegs sind die hängen sich Glocken
um den Hals weil das die Bären
verscheucht und das erzählt man sich ja
auch von dem Yeti ja meine Lieben da
wisst ihr das auch wieder der Bär ist
Schuld ich bin ja jetzt nicht so der
Experte zum Thema Yeti big food aber
täusche ich mich dann schreibt in die
Kommentare aber wird der Yeti nicht
eigentlich als Mais beschrieben und
jetzt kommen wir noch zu einer ganz ganz
peinlichen Sache aus diesem Bericht
betrifft also das Wort hier ist eine
Bezeichnung für den Yeti und
wenn ihr mal in den Google Übersetzer
geht und gebt die Sprache in die Pali
ein dann wird das Mitty ausgesprochen
sehr peinlich
das hier ist das landwirtschaftlich
technische Institut in Kolumbien das
ganze ist zu einer Art Universität für
Jugendliche die dort studieren und
später einmal im Bereich Landwirtschaft
einen Beruf ergreifen wollen Ende
letzten Monats da fand man plötzlich 11
dieser Studenten auf dem Boden liegend
und sich vor Schmerzen krümmend sie
hatten heftigste Muskelkrämpfe und
erbrachen sich und sozusagen in der
Mitte dieser elf Studenten da lag das
hier ein Ouija Board diese Studenten
hatten offensichtlich bevor sie diese
Krämpfe und das Erbrechen bekamen eine
widerboard-sitzung abgehalten und wohl
irgendeinen Kontakt bekommen daraufhin
sei das ganze dann passiert sie seien
sozusagen zeitgleich mit denselben
Symptomen umgekippt natürlich hat man
seinen Alarm gegeben und alle 11 wurden
in ein Krankenhaus eingeliefert sie
wurden dort halt irgendwie medizinisch
behandelt das ganze ist jetzt nicht
weiter ausgeführt in diesem Bericht nun
könnte man ja denken das ganze würde als
Unsinn abgetan aber tatsächlich ist so
dass der Bürgermeister des Ortes gesagt
hat man werde diese Sache in die
Ermittlungen mit einbeziehen also die
Möglichkeit ob das Ganze durch das Video
Board gekommen ist die Ärzte im
Krankenhaus die waren das skeptischer
die sagten irgendetwas wird diese 11
Jugendlichen da schon niedergestreckt
haben unter Umständen das Wasser denn
wie wir erfahren haben haben zuvor alle
11 aus dem gleichen Glas getrunken ja
ein endgültiges Ergebnis gibt es noch
nicht wie Jobboard oder ein Glas Wasser
was meint ihr
Elvis Fans aufgepasst nein ich werde
jetzt nicht erzählen der King lebt und
ist nur von Außerirdischen entführt
worden es geht um etwas völlig anderes
und zwar eine Aufnahme die auf einem der
letzten Elvis Konzerte gemacht wurde und
auf diese Aufnahme zu sehen
eine Zeitreisende diese Frau scheint ein
Smartphone hochzuhalten um Elvis zu
filmen hier mal das betreffende Bild
innerhalb des roten Kreises da seht ihr
das Corpus Delicti diese Szene ist da
nur drei vier Sekunden lang weil die
Kamera durch die Zuschauer schwenkte
aber diese Frau die hob dann
augenscheinlich dieses Smartphone und
stand so da wie man heute da steht wenn
man mit dem Smartphone etwas filmt
eigentlich wollte der Entdecker dieser
Sache nur einmal nachfragen um welche
Art Kamera oder um welche Marke es sich
handeln würde die damals so aussahen
schnell kam dann die ersten Kommentare
von Menschen die sich offensichtlich
damit auskennen die dann geschrieben
haben eine derartige Kamera gab es
damals noch nicht und so stellten dann
einige sehr schnell fest dass es sich
dabei um eine Zeitreisende handeln muss
die mit ihrem Smartphone Elvis fremd
seit vielen Jahren versuchen wir ja nun
Spuren einer außerirdischen Zivilisation
zu finden mit der man vielleicht Kontakt
aufnehmen könnte da werden Signale ins
Weltall gesendet da werden goldene
Platten an Bord von Satelliten gepackt
die man dann in die Weiten des Weltalls
hinausschießt und was weiß ich was da
noch alles gemacht wird ja geantwortet
hat bisher noch niemand das kann
verschiedene Gründe haben zum einen
können die sich vielleicht hier schon
mal umgeschaut haben haben dann gesagt
ähm nee lass mal oder die sind wirklich
so ewig weit weg dass Sie unsere Signale
noch gar nicht empfangen haben oder Sie
haben sie empfangen und können Sie noch
nicht entschlüsseln das Schlimmste was
passiert sein könnte ist dass Sie unser
Fernsehprogramm empfangen haben ich
meine stellt euch mal vor ihr seid ein
Alien und dann bekommt er eine Botschaft
und da läuft er z.B RTL2 das könnte sein
dass das nicht als Kontaktaufnahme
sondern als feindliche Kriegserklärung
angesehen wird aber nur mal angenommen
wir kriegen eine Antwort oder kommen
gleich hier hin was machen wir dann
das letzte Mal dass so ein Protokoll
erstellt wurde wie man sich im Falle
eines Falles Verhalten konnte das war
eine Empfehlung an Wissenschaftler den
wurde dann gesagt wendet euch dann wenn
ihr Kontakt bekommt an die Vereinten
Nationen die machen den Rest ja klar
jetzt nach 35 Jahren hat sich dann zum
ersten Mal eine Gruppe aus
Wissenschaftlern Politologen und so
weiter zusammengetan um ein
entsprechendes Protokoll zu entwickeln
das weltweit angewendet werden kann was
genau da so im Einzelnen drin steht das
ist noch nicht bekannt aber ich denke
mal es wird veröffentlicht werden weil
es der Menschheit zur Verfügung stehen
soll da kann man nur hoffen dass bei der
Erstellung dieses Protokolls keine
deutschen Beamten dabei waren denn
diesen Wust an Formularen die die Aliens
dann ausfüllen müssen bevor sie
überhaupt mal aus dem Raumschiff raus
dürfen den machen die garantiert nicht
und fliegen wieder ab haben Sie was zu
verzollen irgendwelche Vorerkrankungen
weltraumherpes oder so etwas ja so
ungefähr sei das wohl aus ja wollen wir
mal das Beste hoffen dass dieses pro
angemessen formuliert und gestaltet ist
ich fliege aber auch wieder ab denn die
Kurzmeldungen heute die sind hier vorbei
und wenn er dieses Video als Information
okay fandet dann lasst mal einen Daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten
Beitrag wieder und bis dahin alles Gute
für euch