{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IpKeYp4S-Mw","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #09\u29f809\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es eine neue folge der
snippets das sind ja so die kurzen
meldungen die aber nicht weniger
interessant sind und heute gibt es eine
meldung aus dem bereich mystery man hat
vor einigen jahren ein dokument gefunden
und in diesem dokument dastehen sehr
seltsame dinge drin
dieses dokument das wurde jetzt
eingehend untersucht und man meint jetzt
sagen zu können dass dieses dokument und
die schrift echt sind also man sagt das
ganze ist ungefähr 1200 jahre alt und
man konnte auch genau verfolgen wo es
hergekommen ist
dazu komme ich dann etwas später aber
obacht es geht bei der echtheitsprüfung
nur um dieses dokument um das was dort
geschrieben steht geht es natürlich
nicht denn das nachzuprüfen
das dürfte etwas schwierig werden aber
was dort steht wie gesagt das ist
wirklich sehr verwirrend ich weiß dass
ich als letztes thema gerade etwas mit
dem vatikan hatte aber das ist sitzt in
diesem video nicht das thema aber es hat
etwas mit religion zu tun aber auch die
die sich dafür nicht zu interessieren
die sollten mal dranbleiben denn das ist
schon sehr merkwürdig das ganze und das
was in diesem dokument steht dem hätte
ich mich wahrscheinlich gar nicht
gewidmet wenn da jetzt nicht die
echtheit die alters echtheit dieses
dokumentes bestätigt worden wäre
dieses dokument hier da geht es das
wurde in einem christlichen kloster in
ägypten gefunden und als dieses dokument
übersetzt wurde
da hatten alle große fragezeichen über
dem kopf und nicht als er meint ich bin
der einzige der davon berichtet für
möchte euch jetzt mal kurz zeigen dass
auch die presse darüber berichtet und
auch im internet einiges los ist was
dieses dokument betrifft
und wenn ihr jetzt die titel lest ihr
werdet ihr wahrscheinlich denken oh je
oh je aber dazu muss man hören
in diesem dokument steht ja wenn er
jetzt hier das wort shape shifting
dieses lässt dann werdet ihr
wahrscheinlich mit dem kopf schütteln
das habe ich damals auch gemacht oder
diese schlagzeile hier resources shape
shifter da denkt man schon was soll der
quatsch
und derzeit gibt es da so einiges in
dieser richtung im internet zu finden
verschiedene foren die genau dieselben
titel haben jesus wort shape schiff da
aber wie gesagt das ganze ist nicht neu
die ersten berichte darüber die gab es
schon 2013 die die meisten dann einfach
mal locker über lesen und weg gewicht
haben bis jetzt heraus gemalt dass
dieses dokument tatsächlich echt zu sein
scheint aber worum geht es in diesem
dokument da wird ein teil der geschichte
von jesus christus erzählt aber komplett
anders als man es aus dem neuen
testament kennt das fängt also mit
dingen an die viele sowieso schon
vermuten denke ich einmal zum beispiel
dass jesus maria magdalena seine frau
genannt hat und mit ihr verheiratet war
für manche christen ist das ja
erschütternd genug so etwas zu lesen
aber dann geht es weiter dann geht es
zum beispiel um diese nacht in der jesus
von seinen häschern verhaftet worden ist
und da soll mir das ja diesen kurs
gegeben haben weil die ich genau wussten
wer von denen dort jetzt jesus ist das
ist so die geschichte die wir kennen
in diesem dokument hier da gibt es
diesen kurs auch aber der hat einen
völlig anderen grund seine verfolger die
nehmen kontakt zu judas auf und sagen
wie sollen wir jesus erkennen mal ist er
ein erwachsener mann mal ist ja ein kind
mal hatte die gestalt eines alten mannes
mal ist er groß mal ist er klein wie
sollen wir ihn erkennen
und judas der soll daraufhin gesagt
haben beobachtet mich wenig küsse das
ist jesus egal welche gestalt er da auch
gerade hat ja wenn man das dann so liest
dann denkt man sich erstmal hoops denn
laut diesen text scheint es ja dann so
zu sein dass jesus offensichtlich seine
äußere gestalt wechseln konnte aber das
steht noch mehr merkwürdiges unterschied
zum beispiel darin dass am abend vor
seiner hinrichtung von pilatus mit ihm
zusammen das abendmahl hatte und dieser
habe ihm angeboten anstatt jesus seinen
eigenen sohn kreuzigen zu lassen denn
pontius pilatus der war so überzeugt
davon dass jesus gottes sohn ist dass er
seinen eigenen sohn opfern wollte und
man könnte ja sagen jesus habe die
gestalt seines sohnes angenommen
aber jesus der hätte das dann abgelehnt
und in dem text da steht dann drin jesus
schaute pilatus an und sie jesus wurde
körperlos und es gibt in diesem text
dann noch so ein zwei andere hinweise
darauf dass jesus offensichtlich seinen
körper verlassen konnte ja aber woher
stammt nun dieses dokument das ganze ich
habe das am anfang kurz erwähnt stammt
aus einem christlichen kloster in
ägypten das east sankt michael
es gibt einen ägyptischen text der
erzählt dass dieses dokument von einem
mönch dort einst versteckt worden ist
irgendwann wurde das ganze dann entdeckt
und dann wurde es später verkauft und
zwar an die nachfahren des berühmten
bankiers jp morgan 2013
da wurde das dokument der jp morgan
university übergeben und den museen in
new york und pennsylvania zur
überprüfung
wie gesagt echt ist dieses dokument das
papier die schrift den inhalt na ja da
muss man jetzt überlegen wie kommt so
etwas zustande
man kann diese übersetzung auch komplett
kaufen die ist in einem buch verfasst
und ja kostet 140 dollar
das habe ich aber jetzt auch nur noch in
einem text gelesen denn das buch zum
kauf gefunden habe ich eigentlich
nirgendwo wenn jemand sich auf die suche
begibt und dann doch irgendwo etwas
findet wo man dieses buch tatsächlich
kaufen kann dann kann er das ja mal in
die kommentare verlinken wenn er mag
der preis der ergibt sich wohl daraus
dass das ganze eben jetzt eine
wissenschaftliche abhandlung ist und ja
nur sehr begrenzt gedruckt wurde
natürlich hat sich auch der vatikan zu
wort gemeldet und der hat gesagt
völliger blödsinn erfundene geschichte
erkennen wir nicht an
das habe auch in damaliger zeit schon
genügend versuche gegeben das
christentum in ein schlechtes licht zu
rücken oder alles als lüge darzustellen
und dass ich alles ganz anders
zugetragen hätte als wie es zum beispiel
den neuen testament steht ja
dementsprechend gibt es dann auch die
verschiedensten theorien die eine
theorie ist sowie der vatikan sagt dass
das alles blödsinn ist und dass es
wahrscheinlich eine erdachte geschichte
ist um die kirche irgendwie zu
diskreditieren
andere theorien die sagen etwas ganz
anderes die sagen natürlich kommt jesus
seine form wandeln sein äußeres und
natürlich konnte er auch seinen körper
verlassen natürlich konnte er dass das
hat er bei der kreuzigung schließlich
auch gemacht wir reden hier immerhin von
gottes sohn nicht von irgendeinem
normalen menschen
also warum stellt ihr euch so an und
wollte dieses dokument nicht anerkennen
da steht eigentlich nur das drin was
jesus mit sicherheit konnte und es gibt
noch die theorie dass jesus in
wirklichkeit ein alien war ein
außerirdischer und deshalb konnte er
alles das
aber jetzt seid ihr gefragt wann erleben
was haltet ihr von dieser sache wie
gesagt noch einmal das dokument die
schrift das ist alles echt der inhalt
naja wer will es nachprüfen
aber was denkt ihr könnt es so sein wie
es in diesem dokument steht oder habt
ihr die vermutung dass da irgendwie sich
irgendjemand was zusammen gehört hat
oder habt ihr sonst noch irgendeine idee
wie das ganze hier zustande gekommen ist
eure meinung würde mich interessieren
wenn ihr mögt dann schreibt sie doch mal
in die kommentare
und auch hier noch einmal meine bitte
wie im vorherigen bericht auch das geht
hier um religion und glauben und ja
lasst uns bitte vernünftig besprechen
ich weiß dass das polarisiert und einige
vielleicht am liebsten auf los schimpfen
würden aber vielleicht kriegen wir
wieder so hin wie beim letzten mal da
war auch alles sehr gesittet dafür schon
einmal vielen dank wenn er diesen
beitrag als information
ok dann lasst mir auch mal einen daumen
nach oben darauf freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen und zweimal im nächsten video
wieder
ob bis dahin alles gute für euch ihr
schlingel