{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qMKj3p_8Cgo","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #08\u29f806\u29f82019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu den mystery
kurzmeldungen
das ist das format in dem ich mich den
kleinen meldungen aus diesem bereich
widmen
die es in den letzten wochen auf
webseiten in blogs oder in foren gab
beziehungsweise dann natürlich auch ndr
presse bevor wir zu den meldungen kommen
die teilweise ja auch kurios genug sind
möchte ich hier über eine meldung
sprechen die aus dem kuriosen bereich
kommt und dazu müsste jetzt sehr stark
sein
frage an die regie könnte ich da ein
bisschen trauriger hintergrund musik
haben danke meiner lieben ich weiß
einige von euch sind sehr sensibel und
ich sollte euch nicht immer die
grausamen details des realen lebens um
die ohren hauen
er sollte jetzt diese kleine vorwarnung
das was jetzt kommt das könnte euch tief
im herzen berühren und eine gewisse
traurigkeit ausbrechen lassen
ich für meinen teil war über diese
meldung sehr erschüttert und ich konnte
mehrere tage keine nahrung zu mir nehmen
na gut vielleicht was auch nur eine
halbe stunde aber ich war erschüttert
erinnert ihr euch noch an diese frau ja
genau das ist die junge dame die einen
geist geheiratet hat und zwar einen
geist eines vor 300 jahren verstorbenen
piraten der zufälligerweise jackies und
diese dame die hat sich ja als jack
sparrow jubel einen namen gemacht und
irgendwann ist sie abends von diesem
geist überrascht worden er bei ihr aus
genauso über vielen anderen frauen die
einen geist geheiratet haben
sie lag abend auf dem pad und plötzlich
spürte sie wie sich irgend jemand von
hinten an ihrer welche zu schaffen
machte und dann irgendwann so hat sie
erzählt hat sie gemerkt wie sie jemand
von hinten hat ja und der hat jeden
geister mäßig mal so richtig und dann
hat sie sich in ihn verliebt und dann
haben sie geheiratet in einer
aufwändigen zeremonie und das ganze hat
schlagzeilen in der presse gemacht es
gab viele fotos usw
und seitdem hat sie jetzt mit jack dem
geist eines vor 300 jahren verstorbenen
piraten zusammengelebt so und jetzt
müsst ihr stark sein ihr müsst jetzt
wirklich stark sein
ich weiß einige von euch brechen in
tränen aus und es tut mir leid aber die
war
muss raus sie sind nicht mehr zusammen
sie hat sich von ihm getrennt aber nicht
einfach so und ich trage das jetzt hier
in aller ernsthaftigkeit vor denn es
gibt gegner über die darf man nicht
lachen und auch nicht über das wie es in
dieser beziehung gelaufen ist
die hat nämlich irgendwann gemerkt
dieser geist will mich umbringen
denn jedes mal wenn die beiden
geklettert haben hat sie hinterher
festgestellt dass sie auf schlag und
dicke pusteln hatte ja und das hat ganz
schön wehgetan und nach ihrer
beschreibung soll es dann auch nicht
mehr so schick aus und ja sie hat dann
irgendwann einmal eine hochzeit besucht
von einer freundin die auch einen geist
geheiratet hat und da war der jec dabei
und dann ist er wohl mit dem anderen
großgezogen für ein paar tage und dann
hat sie gemerkt wenn ich wenn ich nicht
mit dem um knatter dann kriege ich ja
gar nicht ihren fiesen ausschlag
also ganz klar und deshalb dass sich
auch so nett jack muss weg und dann hat
sie sich mit jemandem beraten der ja
gesagt hat ja du hast recht
jack wirklich umbringen ja und derjenige
der sie beraten hat der muss wissen
wovon er redet denn das war der geist
ihres toten hundes ja der sprach also zu
ihr und sagte der jack muss weg und dann
einen priester geholt und er hat dann
einen exorzismus durchgeführt und damit
war der check weg und sie war geschieden
tja liebe männer so schnell kann&#39;s gehen
und wenn ihr heute abend nach hause
kommt und eure frau sagt schatz
ich habe mal den fahrer eingeladen zum
essen dann wisst ihr was die stunde
geschlagen hat aber diese trennung von
jackie kam genau richtig zum erscheinen
ihres buches über die beziehungen mit
jack und zu dem fernsehfilm der darüber
gedreht wurde
dann rieben wir leben in einer
merkwürdigen zeit das ist ja alles
selber
das gilt aber auch für den bereich
mythen und mystery während auf der einen
seite organisationen wie das er
angeblich jetzt ihre ufo akten
veröffentlichen und bilder und videos da
verschwinden auf der anderen seite dinge
die tatsächlich bestätigen sogar vom
ufer nur persönlich dass es dort einen
entführungsfall gegeben hat das alles
kann aus den gründen geschehen sein die
ich gleich im video nennen werde aber
vielleicht ist das ganze auch eine
überlegung wert was sonst noch dahinter
stecken konnte wir schreiben das jahr
1966 und wir befinden uns in sheffield
in den usa was auf dem bild seht das ist
das haus einer familie namens riet die
dort in sheffield wohnte an einem abend
der klingelten plötzlich die telefone
der polizei in sheffield sturm ein
bewohner des ortes nach dem anderen rief
dort an und meldete dass sich über
diesen kleinen ort ein merkwürdiges
helles leuchtendes rundes objekt
befinden würde
zur gleichen zeit bekam der örtliche
radiosender für zigarren rufe von
bewohnern die dasselbe meldeten und
jeder der das haus verließ um in den
himmel zu blicken der konnte dieses
objekt sehen wie es sich langsam über
den ort hinweg bewegte des objektes flog
in richtung eines flusses der sich neben
dem ort findet zu dieser zeit befand
sich die familie ried auf dem rückweg
von einem verwandtenbesuch und sie
überquerten diese brücke die oder zum in
den ort hinein zu fahren
zu diesem zeitpunkt verfolgten hunderte
von menschen aus dem ort das schauspiel
das sich dort am himmel zu trug als
thiriez am anderen ende dieser brücke
wieder auf die straße fuhren
da wurden sie plötzlich von einem
unglaublich hellen strahlenden licht
eingefangen und das einzige woran sich
alle vier erinnern ist die tatsache dass
ihr plötzlich in ihrem auto erwarten
allerdings stunden nachdem sie diese
brücke passiert hatten
und von diesem grellen hellen licht
eingefangen worden was in der
zwischenzeit geschah daran kann sich
keiner dieser familie erinnern
aber es gab immer eine große zahl von
zeugen aus dem ort die sahen wie sich
dieses objekt am himmel in richtung
dieser brücke bewegt hatte und dann
plötzlich einen hellen gleißenden
lichtstrahl von sich gab
nachdem die polizei später nach dem ried
diesen vorfall gemeldet hatten
die zeugenaussagen auswertete und
uhrzeiten verglich da ging sie mit hoher
wahrscheinlichkeit davon aus dass dies
der lichtstrahl war der die familie ried
dann in ihrem auto getroffen hat man
hatte also jetzt nahezu die kompletten
über wohle eines kleinen ortes als
zeugen die gesehen hatten wie sie dieses
objekt über den ort hinweg bewegte und
in richtung dieser brücke flog zu den
zeugen hörten dann eben auch die
polizisten des ortes oder der moderator
dieser radiostation und diese familie
riet die berichtete dann darüber dass
sie von diesem lichtstrahl getroffen
wurde und dass die familie bestehend aus
vater mutter und einem sohn erst stunden
später wieder in ihrem auto erwarten und
nicht wussten was in der zwischenzeit
passiert war und so ging man davon aus
dass sie womöglich opfer einer
entführung geworden sind nun geschah
aber folgen ist der sohn der familie das
ist der der nähe gerade jetzt auf dem
bild sehen könnt damals noch ein kleiner
junge
der bekam dann bruchstückhaft
erinnerungen an das was in der
zwischenzeit geschehen ist und das was
er schilderte deutete eindeutig auf eine
entführung hin
es wurde dann versucht unter hypnose
etwas mehr von dem jungen zu erfahren
was allerdings nicht gelang
dann hat man ihn einen lügendetektor
test unterzogen bei den kommen heraus
dass das was der junge aus seiner
erinnerung erzählte zu 99,1 prozent war
ist wer sich mit lügendetektoren
auskennt der weiß dass dort nie 100
prozent wahrheit angezeigt wird das geht
gar nicht das ist ja auch immer so eine
sache der interpretation
aber es reicht schon eine unsicherheit
bezüglich der eigenen erinnerungen aus
damit der test eben nicht mit so einem
hohen prozentsatz als war sozusagen
bestanden wird und da hat man
beschlossen aufgrund dieser ganzen dinge
diesen vorfall als tatsächliches
ereignis zu bestätigen und das hat der
gouverneur gemacht ganz offiziell mit
urkunde unterschrift und stempel des
gouverneurs und dann wurde ein denkmal
errichtet zu diesem vorfall
das ist das zum beispiel was er sehen
könnte das gehört dazu der mann rechts
im bild das ist übrigens heute dieser
thomas rid der damals neun jahre alt war
auf diese ganze sache passierte es wurde
dort eine richtig schöne städte
errichtet so mit einem betonklotz mit
dieser einlassung des gouverneurs darin
wo er diesen vorfall als echt bestätigt
bänken uns wohl einfach schöne bäume
gepflanzt also das wurde richtig nett
zurecht gemacht und so stand das dann
eine ganze zeit lang dort ohne dass da
irgendjemand ein problem mit hatte
zwischendurch wurde das ganze dann noch
mit graffitis beschmiert und dann
aufwändig gereinigt aber dieser ort
ansicht der blieb erhalten
bis dann das kornhaus büro sich mehr
leute und sagte das muss weg
das steht nämlich auf einem gelände das
gar nicht dem ortsschild gehört sondern
der us-regierung unter das ist uns bis
jetzt gar nicht bekannt gewesen
die leute dieses denkmal pflegen die
haben dann gesagt na gut wenn es denn
sein muss und dann haben die sich die
mühe gemacht diesen ganzen schweren kran
ein paar hundert meter zu verrücken
auf ein gebiet von dem sie nun wussten
dass gehört dem court sheffield dieses
foto das er hier seht es stammt eben von
diesem neuen standort wo man dann auch
wieder diesen thomas riede eingeladen
hat um ja diesen neuen standort dann
einzuweihen
und dann hat sich dann dieses grunde das
büro wieder gemeldet und die haben dann
gesagt das können ja auch nicht stehen
lassen das ist gebiet von sheffield und
vielleicht wollen wir da ja irgendwann
mal was bauen wir haben zwar gesagt
stellt das mal dahin aber der haben uns
vertan
und überhaupt es gibt ja noch ein ganz
anderes problem das was da in den stein
eingelassen ist also diese erklärung des
gouverneurs dass er diesen vorfall als
echt anerkennt mit seinem stempel seinem
namen also seiner unterschrift und so
weiter das muss weg das kundige nicht
hängen lassen
das hat er nämlich gar nicht gesagt also
gesagt hat das schon aber nicht jetzt
für die öffentlichkeit aber der damalige
pressesprecher der hat sich das notiert
als er das gesagt hat und dachte mensch
da stelle ich den leuten aber jetzt mal
eine offizielle urkunde des gouverneurs
aus die hat er dann auch noch
unterschrieben wahrscheinlich hat er
nicht gelesen was er da unterschreibt
jedenfalls muss diese plakette weg ja
dann haben dann diese leute die dieses
denkmal da pflegen überlegt was sie tun
sollen
aber die braucht sich da gar keine
gedanken darüber zu machen
denn als die dann ein zwei tage später
morgens dahin kam da war das komplette
denkmal weg sodass war verschwunden
das ist über nacht weg geräumt worden
und angeblich weiß niemand wo es
geblieben ist und schon gar nicht wer es
geholt hat das muss jetzt erst mal
geklärt werden aber das kann ja dauern
das muss ja ganz offiziell beantragt und
nachgeprüft werden also die brauchen
noch ein bisschen geduld bis damals
in der antwort kommt ja was haltet ihr
von dem fall würde dir sagen ja das ist
so paragrafen reiterei von irgendwelchen
beamten gewesen das ist ein völlig
normaler vorgang und die haben halt zur
seite schaffen lassen und irgendjemand
wird das angeordnet haben die müssen
jetzt halt nur herausfinden wer es war
oder würdet ihr sagen da irgendwas faul
da soll irgendwas zur seite geschafft
werden was eigentlich keiner mehr sehen
soll
oder habt ihr eine ganz andere idee wenn
ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare
so wie in fast jedem bereich des lebens
gibt es auch so richtige urgesteine und
ganz besonders im bereich der prä
astronautik und da ist natürlich einer
ganz vorne
das ist der evd der erich von däniken
für diejenigen von euch die sich mit der
pre astronautik befassen und die erich
von däniken gerne zuhören für die habe
ich jetzt glaube ich eine ganz gute
nachrichten
die scheint noch nicht so ganz
vorgedrungen zu sein der gute herr erich
von däniken gedacht nämlich seit einem
monat einen eigenen youtube kanal und
der heißt erich von däniken auf fischer
ein problem für den einen oder anderen
könnte sein dass einige dieser vorträge
auf diesem kanal die erde hält eben in
englischer sprache gehalten sind aber
weiß gott nicht alle da gibt es also
auch dann genug vorträge in deutsch
in den videos zu diesem kanal da sieht
man natürlich dann erich von däniken
oder hält dann auch so seine vorträge
aber produziert wird das ganze von
anderen leuten dazu gehören media invest
entertainment dazu gehört
zoran holen dazu gehört gaia besonders
bald in letztgenannten also gar ja da
kann ja jeder mal darüber nachdenken wie
er das so findet lieber mögen gemeinde
diese ausgabe der story kurzmeldungen
die ist ein bisschen seltsam gut kann
sein dass er sonst auch immer ein
bisschen selbst empfindet und euch das
nicht gefällt aber mir geht es um etwas
anderes
bei der recherche für artikel die hier
in dieses format reinpassen
da war so dass ich im augenblick ständig
irgendwelche beiträge gefunden habe in
denen etwas verschwunden ist in denen
etwas abgestritten oder in irgendeiner
anderen form beseitigt wurde
da scheint im augenblick irgendwie so
eine art trend bei den behörden zu sein
zum beispiel in großbritannien
da sind ja jetzt die ersten kornkreise
aufgetaucht und schon gibt es da etwas
zu vermelden
diese kornkreise das ist ja so eine
glaubensfrage manche sagen das ist alles
mumpitz dass es alles menschen gemacht
andere sagen nein es gibt genug
kornkreise die eben auf unerklärliche
weise entstehen und die unterscheiden
sich deutlich von denen die als fakes
produziert worden sind und von diesen
echten kreisen da weiß man nicht wie sie
entstehen ja wie gut dass es einige
institutionen gibt die uns da auf dem
laufenden halten und genau erklären was
sache ist ihr erinnert euch vielleicht
noch an den beitrag den wir einmal in
einer ausgabe der mystery kurzmeldungen
gebracht habe wohnt ein jagdverband
erklärt hat wie das ganze entsteht
nämlich nämlich wenn rattenscharfe ihre
weibchen durch die felder jagen dann
entstehen so kornkreise beim liebesspiel
beziehungsweise beim vorspiel zum
liebesspiel
ja und unter dem video da gab es eine
menge kommentare was das eigentlich für
eine blödsinnige erklärung wäre
gott sei dank haben wir aber die
britische polizei und insbesondere die
die in ländlichen gegenden tätig ist
denn in allem polizeirevieren die in
ländlicher gegend sind da werden jetzt
so plakate aufgehangen in denen vor
kornkreisen gewarnt wird aber nicht wer
die kornkreis gefährlich sind sondern
weil es eine ganz klare sache ist und da
brauchen wir auch nicht mehr darüber
diskutieren dass das werke von vandalen
sind und so hat dann auch der chief
inspector kegler der da so ein bisschen
die führende hand ist folgendes gesagt
ich kann diese vandalen nur warnen sich
an dem cohen zu schaffen zu machen und
es umzuknicken kornkreise sind nichts
anderes als ein verbrechen das die
gemeinschaften und die lebensgrundlagen
der menschen schädigt und deshalb soll
die polizei in den ländlichen gegenden
jetzt mit drohnen ausgestattet werden
das ist kein witz und die sollten dann
mit diesen drohnen da rumfliegen und
kreis macher auf frischer tat ertappen
und verhaften so jetzt stellen wir uns
einmal vor
kornkreise entstehen eben nicht durch
menschen oder nicht alle
wen wollen die denn dann verhaften
da bin ich mal sehr gespannt und ich
werde darüber berichten
schaut euch dieses ernste unheimlich
gesicht an
das ist das gesicht von zigbee gans und
der produziert eine fernsehserie der ist
ghosthunter und er produziert eine
dieser tv sendungen die sich mit dem
thema ghost hunting befassen und die
heißt ghost adventures das ist also so
eine serie wie man sie im moment in
erster linie im augenblick auf tlc
freitagsabend sehen kann wo groß hinter
sich zu plätzen oder in häuser gegeben
bei denen es spuken soll aber dieser
zach der hat noch mehr er hat nämlich
ein museum und zwar im museum in denen
er objekte aus stellt die allesamt in
verbindung mit einem spuk stehen sollen
und dazu gehört auch dieser schau
rutscht oder in dieser schaukelstuhl er
stammt aus einem fall der lohn war
einmal bearbeitet hat es ging darum
einen kleinen jungen der angeblich
besessen sein sollte und dann hat man
einen exorzismus ausgeführt und dieser
schraube stuhl der soll sich der alleine
bewegt haben der solchen raum geschwebt
seien ja soll unsichtbar geworden sein
und da wieder aufgetaucht sein und
angeblich soll der teufel selber in ihm
gesessen haben und diesen schaukel
studien hat der gute 6 in seinem museum
stehen der hat ihn gekauft und da
hingestellt und gleich am ersten tag als
diese ausstellung eröffnet wurde hat es
der derart heftige zwischenfälle gegeben
in form von mysteriösen vorgängen die
man durchaus laut seiner aussage als
spuk bezeichnen könnte dass er diese
ausstellung gleich wieder schließen
musste
hier seht ihr mal ein foto aus einem
überwachungsvideo da oben ist gerade
wieder eine frau ohnmächtig geworden so
wie viele personen die ohnmächtige
geworden sein sollen wenn sie sich
diesem stuhl genähert hätten ganze
besuchergruppen seien aus irgendwelchen
gründen in tränen ausgebrochen und
hätten bitterlich geweint und sich gar
nicht mehr beruhigen können
und all das hätte dazu geführt dass
diese ausstellung hätte schließen müssen
ja das ist jetzt so eine sache es gibt
leute die sagen spuk und geister das
gibt es überhaupt gar nicht andere sagen
das gibt es aber da muss man schon
aufpassen was man so glaubt er in einem
solchen fall wird es dann bei mir
allerdings auch ein bisschen schwierig
denn das ganze ist eine neueröffnung bzw
eine neue ausstellung in diesem museum
und der star dieser ausstellung das ist
eben dieser schaukelstuhl ja und der
haut an gleich am ersten tag mal so
richtig auf die pauke leute fallen in
ohnmacht und andere brechen in tränen
aus und wie gut dass da bald eine
wiedereröffnung stattfindet da dürften
einige kommen um sich das anzusehen na
ja meine persönliche meinung dazu ist
das hier vielleicht so ein bisschen die
werbetrommel gerührt werden sollte
denn zwischen diesem eigentlichen fall
in dem dieser stuhl eine rolle gespielt
hat den ich eben gerade geschildert habe
und dieser ausstellung da liegen viele
jahre und in diesen jahren da war der
stuhl sehr regungslos und untätig aber
ob ich zur eröffnung dieser ausstellung
da dann na ja da kann ja jeder von
erhalten was er möchte
naja ich jedenfalls also das jetzt für
den richtigen moment dieses video zu
beenden weil erstens sind wir die themen
ausgegangen zweitens möchte ich mich
noch in einem schaukelstuhl dem ich mir
in england bestellt habe was auf die
terrasse setzen und wenn ihr dieses
video als information okay findet dann
lass dir mal ein tor nach oben da
erwischt dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch