{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MaHTO5mscXA","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #02\u29f802\u29f82019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zu den mystery kurzmeldungen
numero zwei im jahre 2019 nie bemühten
gemeinde das mutterland aller geister
sichtungen das ist ja mit sicherheit
england da hat er so gute jedes dixi-klo
einen eigenen geist und aus diesem land
der unbegrenzten möglichkeiten
wir haben uns wieder zwei nette bilder
erreicht diese beiden jungen hübschen
menschen auf diesem garantiert nicht für
photoshop bild die waren auf einer burg
unterwegs und dann haben sie dort ein
paar schöne fotos gemacht und zum
vorschein kam das hier nämlich der geist
der holden schlossherren die dort immer
noch in den alten gemäuern herumspukt
und seit mindestens 500 jahren
verstorben ist
von der erzählt man sich ja immer wieder
dass sie dort erscheinen würde und
diesmal hat man sie dann auch auf einem
foto festgehalten da steht sie und ihr
seht da rechts es ein schwarzes rechteck
unter wenn er mich fragt würde ich sagen
das ist eine gute handtasche aber
vielleicht täusche ich mich da das kann
auch irgend eine tüte vom aldi seien man
weiß es ja nicht das nächste bild das
uns dann erreicht hat das ist schon so
ein bisschen groß länger und man möchte
sich ja gar nicht vorstellen dass das
echt ist und man hätte selbst dort
gestanden
das bild wurde ebenfalls von einem
pärchen aufgenommen dass da in diesem
glockenturm unterwegs waren das alte
gemäuer und sich selbst ein bisschen
fotografieren wollte und später als sie
dann die bilder ansehen
da haben sie darauf etwas entdeckt
nämlich dass hier in dem roten kreis man
muss dazu sagen dass es in diesem
glockenturm die sage von einem dort
herumspuken die jungen gibt der dort
irgendwann einmal ermordet worden sein
soll
die beiden jedenfalls die haben
gegenüber der sun ausgesagt dass sie
diesen glockenturm niemals wieder
betreten werden
was meint ihr ist das eine optische
täuschung ist da irgend etwas im
hintergrund dass nur so aussieht wie ein
kindergesicht oder haltet ihr es für
möglich dass es dort wirklich diese spuk
erscheinung gibt oder haben die beiden
sich da vielleicht nur einen riesen spaß
erlaubt wir bleiben halt rüben bei den
briten auf der insel
denn im jahre 2017 im september da hat
dort ein kleines mädchen namens matilda
jones eine erstaunliche entdeckung
gemacht wie der mirror berichtet hat ein
mädchen in dem see in dem damals der
sage nach king afa und das legendäre
excalibur hinein geschleudert haben soll
ein schwert gefunden und da war die
fachwelt ja schon so ein bisschen
aufregung denn da ist das excalibur
hinein geworfen worden und jetzt findet
ein mädchen ort da noch erschwert und
nach einer untersuchung ist dass auch
tatsächlich ein altes antikes schwert
allerdings ein relativ normales schwert
ohne besondere kräfte und so hat man
dann gesagt dann soll die pläne das ding
mal behalten
aber viele sind eben dennoch der meinung
dass könnte excalibur sein denn
excalibur war ein normales schwert
zumindest äußerlich andere wiederum die
sagen leute das ist alles nur eine sage
die tafelrunde merling weniger autos usw
das hat alles nie gegeben aber halt
jetzt ist etwas entdeckt wurden
die university of bristol die hat
vermeldet dass sie in der
stadtbibliothek unter einem stapel
uralter bücher ein paar seiten einer
schrift gefunden haben die merlin
erwähnen und darin geht es um eine rede
um eine ansprache die merlin vor einer
großen schlacht gehalten haben soll
das ist insofern bemerkenswert dass
bisher alle berichte über merling mehr
so die form einer erzählung hatten aber
dieser bericht hier
der ist mehr eine aufzeichnung eines
tatsächlich stattgefundenen ereignisses
noch wird das ganze untersucht aber wenn
es sich dann so herausstellt wie die
historikers derzeit annehmen dann wäre
das ein weiterer schritt dahin dass
dieser ganze artus sage die tafelrunde
und merlin einfach tatsächlich existiert
haben könnten
das was nämlich besonders interessant an
diesem bericht ist und vielleicht
erinnert ihr euch noch an mein video
über mysteriöse waffen des altertums das
ist die tatsache dass merlin den
damaligen könig für den ja sozusagen
arbeitete und das war noch nicht alles
ein schwert übergab das feuerzungen im
kampf von sich gab und wunden
verursachte die nicht mehr halten mehr
warten wir mal ab was dabei herauskommt
ob man darf vielleicht sagen kann dass
dieser text ernst zu nehmen ist oder ob
es tatsächlich auch nur wieder eine
erzählung ist
lieber würden gemeinde es gibt yetis
gibt es quatsch es gibt den weg vor
es gibt den mengen und wie sie alle
heißen diese wesen aber hat jemand von
euch schon mal etwas von einem nie
gehört der jogi das ist die australische
variante dieses wesens wie die
australische zeitschrift mansura mail am
25 januar vermeldete da hatte ein
treckerfahrer in australien eine
begegnung mit diesem wesen das ganze
aber schon im september 2018
der mann gab an dass er durch diese
begegnung einen solchen psychischen
knacks erlitten hätte dass er seitdem
unser schlaf und an störungen leiden
würde
und er hätte sich nicht getraut darüber
zu reden weil er befürchtete dass er in
der öffentlichkeit als spinner
abgestempelt wird
er ist als er sich dann mitte januar
seiner frau anvertraut hatte bei der
auch zunächst befürchtete sie könnte ihn
für verrückt erklären
da löste sich dieser knoten und der mann
gegen damit an die öffentlichkeit
der mann gab an mit seinem truck im
sogenannten gold coast hinterland und
das heißt wirklich hinterland in
australien unterwegs gewesen zu sein
recht einsame gegend und er war darauf
vor einer staubigen straße unterwegs
links und rechts der straße befindet
sich walden aus diesem wald sei mit
einem mal eine gestalt auf die straße
gerannt
der treckerfahrer werden die reisen
getreten haben
und kurz vor diesem wesen zum stehen
gekommen seien und die beschreibung
dieser gestaltete ist schon
beeindruckend sie soll so um die drei
meter groß sein
komplett beharrt aber ein gesicht mit
menschlichen zügen haben und weißes in
den augen
und dieser jo wieder hatte sich
wahrscheinlich auch sehr erschrocken der
drehte sich nämlich zu ihm um und schlug
mehrfach auf die kühlerhaube seines lkws
und dann rannte er auf der
gegenüberliegenden seite in den wald
hinein
die ganze begegnung habe so sagt der
trucker um die fünf sekunden gedauert
länger nicht da war der junge wieder
verschwunden allerdings habe er der
trucker dann sehr lange gebraucht um
sich von diesem schrecken zu erholen
und seit er dann erst nach fast zwei
stunden die fahrt fortsetzen können aber
seitdem plagen ihn eben dauerhafte
albträume ja diese beschreibung von dem
weißen in den augen das hört man ja sehr
oft wenn es um diese gt source quatsch
oder irgendwelche anderen beschreibungen
dieser wesen geht und soweit ich mich
erinnere ist der mensch der einzige auf
diesem planeten der weißes in den augen
hat wer weiß schon was an solchen
geschichten dran ist
naja gegen diese geschichte dieses jahr
wieder ist ja das was im moment in
kanada zur rätsel aufgibt schon eher so
kindergeburtstag und das kann man ja
denke ich fast wörtlich nehmen und die
kanadier nehmen das natürlich auch nicht
so ernst ihr seht diesen wäre er wurde
in den schnee getreten so zu sagen man
kann sehen dass ist mit den füßen
gemacht diese figur und nun rätselt halb
kanada darüber liegen um alles in der
welt hatte derjenige der diesen bär in
den schnee gemacht hat den bauchnabel
hinbekommen denn von den äußeren linien
zum bauchnabel hin sind es jeweils so um
die zwei meter
und man kann ja sehen dass von da keine
fußspuren wegführen sei auch ein
bisschen komisch aus na ja bis jetzt hat
sich der künstler noch nicht gemeldet
und so rätseln und rätseln die leute und
auf twitter gibt es da irgendwelche
meter langen vielleicht jetzt
mittlerweile wie das ganze gemacht
worden sein könnte
und dabei ist das alles so einfach das
waren eindeutig aliens und die wollen
uns verarschen der mond liebe müden
gemeinde bietet hier aus verschiedenen
gründen immer wieder diskussionsstoff
und einer dieser diskussionsrunde das
sind die mond aufnahmen der oberfläche
die gemacht wurden und für den ein oder
anderen gibt es da merkwürdige dinge zu
sehen da geistern im moment wieder ein
paar bilder durchs internet die eben
solch eine merkwürdige sache wie manches
finden zeigen
da hat man einen mondkrater aufgenommen
und nun denken manche in diesem montag
da steht etwas nun während einige sagen
das ganze ist einfach nur ein blöder
feld der in einem blöden krater liegt da
sind andere der meinung dass dort eine
art mondfahrzeug zu sehen ist so eine
art fahrzeug das etwas abbaut und wenn
es das nicht ist dann ist es auf jeden
fall irgendetwas das nicht natürlichen
ursprungs sein kann sondern das ist eine
konstruktion etwas gebautes da sind sie
fest von überzeugt meiner persönlichen
meinung nach da hilft es manchmal schon
wenn die entscheidung schwer fällt dass
man ein bild vielleicht mal ein bisschen
dreht
nicht dass ich es jetzt 100 büsste aber
meiner meinung nach liegt da einfach nur
ein felsen drum
wie seht ihr das es gab mal einen
wissenschaftler der hieß es fred hoyle
und vor dem astronomischen institut der
cambridge university
da steht heute noch ein denkmal von ihm
er war eine echte koryphäe was
astronomie betrifft und ein sehr
anerkannter wissenschaftler allerdings
auch sehr umstritten denn er stellte
jede menge dinge in frage die in der
wissenschaft als gegebene fakten
akzeptiert wurden
den urknall darwins evolutionslehre es
gibt da ein zitat und mit dem was er da
gesagt hat hat er für richtig wirbel in
der wissenschaft gesorgt er sagte
nämlich die orthodoxe biologie in ihrer
gesamtstruktur hält daran fest dass
leben zufällig entstand seit jedoch die
biochemiker in steigendem maße die
ehrfurcht gebietende komplexität des
lebens entdecken ist sein zufälliger
ursprung ganz offensichtlich so wenig
wahrscheinlich dass man diese
möglichkeit völlig ausschließen kann
leben kann nicht zufällig entstanden
sein
die wahrscheinlichkeit dass sich aus
einer unbeliebten materie leben
entwickelt hat beträgt 1 zu einer zahl
mit 40.000 nullen
diese ist groß genug und darwin und die
ganze evolutionstheorie unter sich zu
begraben
wir haben festgestellt dass es in der
chronik der versteinerung keine
zwischenformen gibt jetzt wissen wir
auch warum vor allem deshalb weil es
keine zwischen form und gibt sie haben
nie existiert ja auf der einen seite hat
er die wissenschaft mit seinen
forschungen wirklich vorangebracht und
war deshalb sehr anerkannt und deshalb
gibt es auch dieses denkmal von ihm und
auf der anderen seite wurde er zum
wissenschaftsautor
trainer eben solche dinge gesagt als ich
gerade vorgelesen habe aber jetzt ist es
zum beispiel so dass die wissenschaft an
einer theorie von ihm herum arbeitet die
vielleicht vor vier oder fünf jahren
noch um mehr oder minder als
phantasterei abgetan wurde heuer der
sagte krankheit die wir hier auf der
erde haben also erreger bakterien viren
usw
ich stamme gar nicht alle hier von der
erde
es gibt nämlich keinen evolutionären
nachweis über sie und er ist der meinung
dass viele krankheiten die plötzliche
auftreten wo viren oder bakterien im
spiel sind die mir vorher überhaupt gar
nicht kannten mit kleinen asteroiden zur
erde gelangt sein könnten
jeden tag fallen auf die erde ungefähr
100 tonnen gestein aus dem weltall in
form von winzigen kleinen asteroiden und
es gibt auch eine krankheit ein er die
wissenschaft zumindest ein teil der
wissenschaft jetzt seine theorie weiter
überprüft das ist bse erinnert euch
vielleicht noch dieser rinderwahnsinn
den es mal gab
denn der erreger dieser bse krankheit
der es praktisch aus dem nichts
entstanden
er war einfach klopp da und nun
überprüft die wissenschaft ob wir
vielleicht von irgendwo her also
naturbedingt nicht jetzt von
irgendwelchen feindlichen aliens oder so
unter umständen mit asteroiden mini
asteroiden beschossen werden die
bakterien oder viren enthalten könnten
die wir auf der erde gar nicht kennen ja
sehr interessant ich finde schon mal was
dabei herauskommt das ganze doch
natürlich noch ewig lange dauern bis man
da mal einen schritt weiter ist aber ich
muss sagen sehr interessant ja eine
sache noch und zwar thema die atlas mein
e mail fach ist voll bis zum anschlag
und ich freue mich wirklich dass er so
an mich denkt ich habe unendlich viele e
mails bekommen mit dem hinweis darauf
dass die
hat anwaltschaft in russland denn die
radler fall neu aufrollen möchten
ich habe aber schon berichtet es habe
nur viele nicht mitbekommen weil ich das
wir hier sehen könnt im bild gerade auf
der website der mystery bande in einem
höher beitrag gemacht habe
der ist da natürlich noch online und
daran arbeitet ihr erfahren was das für
ein gespielter witz ja eine farce ist
die die staatsanwaltschaft in russland
gerade abzieht und ich möchte euch
bitten dass ihr euch die domain mystery
wandern.de wirklich gut merkt denn auf
dieser seite erscheinen andere artikel
als es hier auf youtube der fall ist und
es wird dort filme geben und höher
programme und man weiß nie ob es
vielleicht irgendwann nur noch der
stattfindet wer weiß das schon wer weiß
das schon aber wenn ihr euch diese
domain da nicht merkt würde dir das
alles verpassen und ihr verpasst ihr
unter umständen jetzt schon einiges also
nochmals vielen dank für die ganzen
hinweise aber ich habe ja wie ihr sehen
könnt schon etwas drüber gemacht haben
ihr leben damit wären wir am ende dieser
ausgabe der mystery kurznews wenn ihr
dieses video als information okay findet
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da er ist da freue ich mich und
ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei man im
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch