{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6fao1qqkQi8","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen # 8  \u29f8  2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es die achte
ausgabe der mystery kurzmeldungen für
das jahr 2021
bevor wir damit anfangen möchte ich aber
folgendes mitteilen weil ja nicht alle
so ein video immer zu ende ansehen
das heute ist das letzte video bevor ich
jetzt eine woche in urlaub gehen das
heißt das nächste video das gibt es dann
ostermontag ich habe es früher immer so
gemacht dass ich so ein zwei videos in
petto hatte wenn ich in urlaub war
das wenigstens einmal die woche etwas
raus kam habe ich diesmal nicht
geschafft
leider lässt sich das nicht ändern und
für die bewohner von rheinland pfalz und
da insbesondere für das gebiet der eifel
sollte es da jetzt in den nächsten tagen
wieder meldungen von wanderern geben die
sagen wir hätten da in den wäldern
irgendwo einen big foot rumlaufen sehen
gekümmert recht da nicht darum das ist
alles fake
aber es gibt noch eine sache die ich
mich zerteilen habe eine erfreuliche
sache der gute peso ist wieder da er ist
ja der hat hier auf youtube die segel
gestrichen und sich eine neue kanal
heimat gesucht und die hat er jetzt
gefunden und da sind auch schon alle
seine videos drauf und zukünftig wird er
da auch weiterhin seine videos
veröffentlichen
den link dorthin findet ihr in der video
beschreibung und ich denke einmal alle
die die geschrieben haben dass es
traurig ist dass peso aufgehört hat und
das er hoffentlich bald wiederkommt wie
wir das von zu hören dass jetzt nur
einen klick machen müssen als einst in
cvp so wir kommen jetzt mal zu den
meldungen von den online ausgaben von
zeitschriften von blogs und websites die
sich mit dem thema mythen und mystery
befassen oder die das ganze so ein
bisschen anschneiden es gibt meldungen
da kann ich dann nur noch den kopf
darüber schütteln aber die sind dann
schon wieder so daneben dass ich denke
das muss man eigentlich erzählen
so ging es mir jetzt wieder mit einer
meldung die ich bei der recherche in der
sun gelesen habe in einem
südafrikanischen ort namens viana
da gibt es einen priester der von sich
behauptet wunderheilungen verbringen zu
können
und das ganze macht auf eine ganz
besondere art und weise
der setzt sich auf das gesicht der
heilungs bedürftigen und dann entfahren
im winde muss ich jetzt nicht näher
darauf eingehen aber der sagt das was
die leute erzählen was ich machen würde
das ist falsch
ich putze nicht auf menschen hat er
gesagt ja ich muss mich damit ich die
heilung weitergeben kann damit ich die
kräfte die gott und so weiter mehr
verliehen hat weitergeben kann auf die
menschen drauf setzen
mehr würde er da nicht tun aber auch
viele gläubige
wir haben mitbekommen dass er dann doch
ein bisschen mehr tut der ist seine
hübsche damen im gesicht der menschen
los er sagt das stimmt alles nicht kann
ja sein dass mir da mal was entfahren
ist aber üblich ist es nicht ganz viele
priester kollegen die haben sich darüber
schon aufgeregt und die menschen aus
diesem ort die sagen wir brauchen
gebiete und keine pfütze und es gibt
eine menge aufstand gegen diesen mann
aber der beharrt darauf dass das was er
macht heilt so geil wie wir männer ich
kann ich folgendes an
sollte euch ähnlich ist wieder einmal
passieren sowie das fünf sechs sieben
acht mal am abend vielleicht ist und
eure frau sitzt daneben und schaut euch
mürrisch an
verdammt noch mal da müsste ja sagen das
ist nur zu den besten
dieses alte haus ja das ist das rathaus
eines ortes der bahn ist überall heißt
und er befindet sich in england und
dieses rathaus das steht in der butter
sro wobei ich betonen möchte dass das
rheiner zu verlässt aber mit diesem
rathaus da hat es etwas besonderes auf
sich bzw
mit dem beamten die darin arbeiten denn
mit denen hat es einen sehr merkwürdigen
briefwechsel gegeben eine große center
gruppe die hat dort einen förmlichen
antrag eingereicht
ob sie in diesem gebäude im großhandel
dürfte dieses gebäude ist sehr alt das
ist geschichtsträchtig und da ist
relativ viel drin passiert und diese
groß hinter gruppe die wollte nun einmal
schauen ob sie dort irgendwie kontakt zu
verstorbenen seelen aufnehmen konnte die
online-zeitschrift in your area die hat
nun etwas dazu veröffentlicht nämlich
dass dieser antrag abgelehnt wurde und
zwar aus einem ganz bestimmten grund und
zwar befürchtet die stadt nachteile wenn
sich aufgrund der aktivitäten dieser
großtante herausstellt dass geister dort
gibt ernsthaft das ist die begründung
und die wurde auch von einigen der
stadträte dort kommentiert einer zum
beispiel sagte dass er befürchtet wenn
sich herausstellt dass es dort spukt
kollegen die hin und wieder auch allein
in diesem gebäude arbeiten sich nicht
mehr wohl fühlen könnten eine andere
stadt regieren sie sagte dass sie im
fernseh gesehen habe dass es beim ghost
hunting um das beschwören von geistern
und so weiterging und das könnte sie
nicht unterschreiben
vielleicht würde so mehr schaden als
nutzen angerichtet wieder ein anderer
schrieb dass er der meinung sei dass man
sich mit solchen nächten nicht anlegen
sollte und dass man sich nur auf das
einlassen sollte was man beherrscht und
anscheinend sieht er sich nicht in der
lage mit etwas umzugehen was dabei zu
tage kommen könnte
ein anderer der sieht das ganz
pragmatisch der sagte ist doch super
wenn die hereinkommen und
wir stellen fest dass es spukt das
könnte eine neue einnahmequelle sein
der verwies darauf dass national justice
museum in nottingham
da sei es ja auch so gewesen dass
großtante dort spuk erscheinung und
festgestellt hätten
und seitdem nimmt man dort eintritt für
geister gläubige die sich daheim umsehen
wollen und das könnte ja nun auch in
diesem rathaus neues geld in die kassen
bringen aber der gute herr wurde von
allen anderen überstimmt und der antrag
der großtante wurde abgelenkt ja eine
sehr interessante diskussion wie ich
finde aber auch irgendwie ehrlich
anstatt zu sagen alles blödsinn alles
quatsch da sagen die herrschaften eben
dass sie da schon dran glauben und
einfach angst haben dass da irgendetwas
passieren konnte das kann man denen ja
dann auch einmal zugute halten
in simbabwe da ist ein mann vom motorrad
gefallen
das was jetzt hier so klingt wie in
china ist ein sack reis umgekippt das
hat aber einen bestimmten hintergrund
der mann der da von seinem motorrad
gefallen ist das war dieser harry auf
dem bild richmond nie ambo 47 jahre alt
und der ist von seinem motorrad gestürzt
weil er sich ganz fürchterlich vor einem
ufo erschreckt hat das online magazin
seit wc news aus simbabwe brachte diese
meldung
demnach war der 47-jährige abends mit
seinem motorrad auf dem weg nach hause
er habe vor der eine lange straße als
plötzlich ein großes leuchtendes objekt
neben ihm erschien das sei so in extrem
hoher geschwindigkeit aus dem himmel
heraus geschossen und hätten neben ihm
sozusagen geschwebt und es hätte so
einen feuerschweif gehabt wie eine
rakete
darüber habe er sich dann richtig
erschrocken aber eher dadurch ist er
nicht vom motorrad gefallen sondern er
hat sich dann konzentriert auf die
straße um so schnell wie möglich nach
hause bzw weg von diesem objekt zu
kommen
doch mit einem mal hätte es einen
ohrenbetäubenden knall gegeben der von
diesem objekt gekommen wäre und darüber
hätte er sich so erschrocken dass er
dann mit seinem motorrad in den graben
fuhr
und sich das bein schwer verletzt es ist
hier so ein bisschen klingt wieder hatte
doch ein gebechert und wahrscheinlich
wollte er sich da jetzt raus regen geht
nicht ganz denn es gab bei der
meteorologischen station in simbabwe
sehr viele anrufe von menschen die
dieses objekt ebenfalls gesehen haben
und die beschrieben ist also eine art
stern das aus dem himmel geschossen sei
daran dort irgendwie etwas verweilte und
dann hätte es diesen riesen knall
gegeben und dann wäre es irgendwie weg
gewesen einige die bei dieser
meteorologischen station angerufen haben
die berichteten davon dass sie einen
absturz beobachtet hätten also dass das
objekt auf die erde gefallen und
explodiert sei andere wiederum sprachen
von einer explosion in der luft
die einen sind fest der meinung dass das
ganze ein flugobjekt war und die andere
sind der meinung wir haben dort einen
meteor beobachtet die meteorologische
station die bestätigte zumindest all die
anrufe so dass man davon ausgehen kann
dass der herr sich da nicht eingebildet
hat aber was es war das können sie im
moment auch noch nicht erklären
ja wir bleiben mal kurz bei dem thema
2015 habe ich hier ein video
veröffentlicht dass über diesen kleinen
ort namens bonnie bridge handelte und
bonnie bridge das ist so in etwa der ufo
hotspot der welt mittlerweile mit all
den kleinen orten die zur boni bridge
gehören erster links und rechts noch
welche da hat diese gegen todd
woodbridge der kreis bonnie bridge 7000
einwohner und von denen gibt es jedes
jahr um die 300 meldungen über die
sichtung unbekannter flugobjekte
nun reden werde aber nicht über
irgendwelche leuchtenden punkt am himmel
die sind sicher auch dabei
sondern es geht um landungen es geht
darum dass autofahrer oft landesstraßen
dort von unbekannten flugobjekten
verfolgt werden und dass diese permanent
über diesen ort hinweg rauschen die
zeitschrift time die macht der body
bridge zur nummer eins der sechs
hotspots auf der welt wo es die meisten
ufo-sichtungen gibt in meinem video da
habe ich ja dargestellt dass der
bürgermeister von bonnie bridge
namens billy konnen sich mehrfach an die
regierung gewandt hat um hilfe zu
erbitten bei diesem problem aber seitens
der regierung ist dort nichts passiert
man hat ihm einfach gesagt er soll ruhe
geben die bewohner von bonnie bridge die
haben so ein bisschen angst denn die
wissen nicht was das ist was da über
ihren köpfen passiert und in angst grad
noch teilweise autofahrer die nacht auf
landstraßen an von diesen objekten
verfolgt werden
es kamen dann dazu dass dieser
bürgermeister noch zwei weitere male die
regierung um hilfe bat
aber die haben dann gesagt so jung
aussehen wenn einer von uns mahlzeit com
warum und das und man merke auf obwohl
der bürgermeister belegen konnte aus
alten unterlagen dass es diese ganzen
sichtungen schon seit dem jahre 1735
dort gibt aber es gibt noch was was in
dieser stadt für unruhe sorgt das sind
diese ganzen ja ich hab mal uwe jäger
die da so am wochenende auftauchen und
diesen ort komplett belagert haben das
ging so weit dass die bewohner von
bonnie bridge zufahrtsstraßen zu ihrem
ort eigenmächtig abgesperrt hatten weil
es einfach nicht mehr ertragen konnten
da hat sich dann aber sofort die
verwaltung eingeschaltet und diese
zufahrtsstraßen dann wieder freigemacht
also was da abgeht das ist wirklich
nicht mehr feierlich das muss man mal so
sagen einige sehen bei diesen
erscheinungen einen zusammenhang damit
was sich um bonnie bridge herum befindet
denn da gibt es jede menge dieser alten
kunden orte also steinkreise und so
weiter die dort vor hunderttausenden
einmal aufgestellt worden jetzt hat sich
dann diese auch charmant dreinblickende
herr und seine gruppe aufgemacht das
rätsel von bonnie bridge zu lösen er und
seine gruppe die sind teilen schottland
recht bekannt die machen unter anderem
ghost hunting aber die befassten sich
eben auch mit ufos und so weiter und die
fangen jetzt an dort eine reportage zu
drehen über das was dort passiert
natürlich dann in einem tv gerechten
format
ich bin damals sehr gespannt was dabei
herauskommt
tatsache jedenfalls ist eines ponys
bridger dieses problem heute auch noch
also knapp sechs jahre später nach
meinem bericht
ich versuche da mal dran zu bleiben ich
hoffe ich kriege da informationen
zusammen und werde dann berichten im us
bundesstaat oregon da werden im
augenblick interessante untersuchung und
durch die behörden durchgeführt und
dabei geht es um wer hätte es gedacht
fifa stimmungen die dort in den letzten
jahren stattgefunden haben
das ganze passierte auf privaten
grundstücken aber eben auch in
naturschutzgebieten und eines ist ganz
klar heimische raubtiere die fallender
komplett weg als täter einer der
hilfssheriffs namens match metten der
erklärte gegenüber news channel 21 das
den tieren dort mit chirurgischer
präzision körperteile entfernt worden
wer sich einmal mit dem thema befasst
hat der weiß ja dass das so
der knackpunkt an dieser ganzen
geschichte ist am 23 juli letzten jahres
da gab es dort einen fall der einiges
aufsehen erregte da fand man den kadaver
eines weiblichen angus rind und diesem
sind waren dann mit der eben genannten
chirurgische genauigkeit eben die zunge
der after und die genitalien entfernt
worden
und diese fälle die gab es dann öfter
und diese erklärung dass das ganze durch
insekten gemacht würde
die fällt im prinzip eigentlich flach
denn das ganze geschah sozusagen über
nacht und das ist genau das gegenteil
der fall
und findet an diesen tieren nicht ein
einziges insekt und nicht einmal
aasfresser machen sich an diesen tieren
zu schaffen
es gibt in einigen fällen sogar hinweise
darauf dass diese organe die da so
entnommen wurden die schnitte dazu dass
die mit einem chirurgischen laser
skalpell gemacht worden und die zu
erwartende menge blut die dann
eigentlich hätte freigesetzt werden
müssen
die gibt es gar nicht dort das heißt es
findet sich kein blut neben diesen
tieren
man muss man ja einmal sehen dass das
ganze weltweit passiert gerade im
letzten jahr gab es in argentinien
wieder eine regelrechte welle die seit
ihr verstümmelungen ich frage mich ob
sheriffs jetzt so die richtigen sind um
das ganze zu untersuchen wenn sich dann
jetzt schon einmal die behörden darum
kümmern wäre es dann nicht sinnvoller
sei recht einfach damen und herren aus
dem bereich der veterinärmedizin oder
anderer wissenschaften hinzuzuziehen
das ist eine momentaufnahme einer
überwachungskamera und das bild zeigt
einen vater der sehr schnell zu dem
kindermädchen seiner tochter gelaufen
ist denn dieses dreijährige kind das hat
wie verrückt geschrien dass jemand im
zimmer wäre und dass er verschwinden
sonne die kamera die diese familie zur
überwachung ihrer kinder benutzt das ist
so eine kamera die im intervall fotos
schießt und dann so die letzten 100
bilder abspeichert und dann wieder von
vorne beginnt mit fotografien und ihr
anderem bilder dann über spielt diese
situation aus ihrer tochter irgendetwas
sah und darüber völlig verängstigt wurde
und schrie das war nicht das erste mal
dass dies dort passierte bis zu einer
nacht im januar 2021
denn da zeigte die kamera folgendes bild
vor dem bett des kindes da steht eine
merkwürdige gestalt offensichtlich hat
sich diese gestalt gerade herumgedreht
und ihr könnt unten links hinter dieser
gestalt noch den kopf des kindes sehen
dass dort im bett liegt die mutter
dieses kindes die veröffentlichte die
fotos auf den sozialen medien und bat um
hilfe um rat was sie jetzt tun könnte
sie betonte mehrmals dass man das ganze
bitte ernst nehmen solle und dass er
sich da garantiert keinen scherz
erlauben würde
bis zum zeitpunkt an dem diese aufnahme
gemacht wurde da soll es so gewesen sein
dass die familie in keiner weise
irgendwie angegriffen worden sei oder
dass es im haus herumgespukt hätte
es gab offensichtlich nur diese gestalt
in dem zimmer des mädchens
mittlerweile sei dieses zimmer fest
verschlossen und das bett des kindes da
steht im schlafzimmer der eltern
trotzdem aber ist nun die frage gewesen
was kann man tun
natürlich gibt es keine garantie für die
echtheit dieses bildes das ist ganz klar
vielleicht erlaubt sich die fracht und
doch nur einen scherz man weiß es ja
nicht vielleicht ist er aber auch
irgendetwas dran und was diese beiden
möglichkeiten betrifft so verhielten
sich dann wohl auch die kommentare
das ganze ging von gut gemeinten
ratschlägen bis hin zu ungut gemeinden
beschimpfungen
ob das ganze nun echt sein kann oder
nicht ich denke das hängt davon ab ob
man an so etwas glaubt oder nicht
ich bin damit am ende dieser ausgabe
hier angekommen wenn ihr möchtet dann
denkt bitte daran dass hp so in seiner
neuen kanal heimat besuchen kommt und da
wird es glaube ich auch wenn ich das
richtig verstanden habe am donnerstag
schon den ersten live stream geben
näheres erfahrt ihr dann auf seinem
kanal in seiner neuen heimat den link
dorthin findet ihr wie schon erwähnt in
den kommentaren
das trifft sich ganz gut denn ich bin
jetzt wie gesagt erst einmal bis
ostermontag out of order und wenn ihr
zum tee so rüber geht schaut mal nach ob
er da irgendwo mein stuhl stehen hat den
hat er nämlich mitgenommen