{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bh8fNZgGdWQ","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #06\u29f805\u29f82019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
der mystery kurzmeldungen das format in
dem ich mich den kleinen meldungen aus
dem bereich mystery und allem was das
thema so anschneidet widmen zu denen es
aber dann nicht genug informationen gäbe
dass man da ein eigenes video drüber
machen könnte die bemühten gemeinde bei
meiner recherche über themen für diesen
kanal
da bin ich auf etwas gestoßen das im
moment in den foren und auf webseiten
aus dem us-amerikanischen bereich
gesprochen wird
und zwar geht es darin um deutschland
und das ganze wird dann mit bildern
untermalt wie diesem hier
und was sehen wir auf irgend eine dicke
explosion und das mitten in deutschland
und ein verheerendes szenario wird dazu
geschildert und das beste an der sache
ist dieses verheerende szenario das
könnte tatsächlich eintreten nur haben
die verfasser der kommentare in foren
oder die verfasser von berichten auch
webseiten nicht so ganz verstanden worum
es dabei geht was sie als quelle benutzt
haben einige schildern das ganze so wie
es geschrieben wurde
andere die machen daraus wieder einen
halben weltuntergang und ich denke mir
das wird doch bald hier in deutschland
ankommen dieses thema und deshalb ganz
kurz einmal worum es eigentlich geht
also grob gesagt geht es mal wieder um
so eine art halben weltuntergang und das
hängt damit zusammen dass ist der
laacher see in meiner geliebten eifel wo
ich sehr oft wandern gehen und da gibt
es auch wirklich tolle wanderwege um
diesen lacher sehr um ein wirklich
schöner sehe allerdings hat dieser
saison kleines manko das ganze ist
nämlich ein vulkan ja immer noch so ein
bisschen aktivität das heißt da steigen
immer noch gasblasen hoch und es gibt
also blut im wasser wird der eine oder
andere da würd ich sagen gasblasen im
wasser aufsteigen lassen kann ich immer
in der badewanne auch ja und das stimmt
das ist irgendwie dasselbe aber dann
doch etwas anderes
nun ist es so dass dieser vulkan alle
fünf bis 8000 jahre ausgebrochen ist
aber der letzte ausbruch der ist jetzt
laut den geologen schon 13.000 jahre er
das heißt ein neuer ausbruch ist
überfällig
es gibt auch ein szenario wie das ganze
aussehen würde und das ist wirklich
nicht schön
einmal abgesehen von den dingen die dort
in der eifel bei ihrem ausbruch
passieren würden hätte das ganze noch
andere folgen nämlich dieser
vulkanausbruch der würde den rhein
aufstauen und wenn sich das dann löst
dann würde eine riesige flutwelle ins
rheintal hinein strömen und die hätte
zur folge dass köln weggespült würde und
ich hoffe mal die hat noch genug power
für düsseldorf aber ich würde gleich
zwei dinge verlieren meine schöne
heimatstadt und die schöne eifel und nun
haben geologen festgestellt dass sich
die lava kammer unter dem laacher see
füllt das heißt willi und heißes
flüssiges gestein sammelt sich gerade
unter dem lara see und das bedeutet es
wird einen vulkanausbruch geben und bis
dahin haben einige website-betreiber das
ganze gelesen und an ihre artikel
geschrieben aber den rest der beiträge
den haben sie entweder versehentlich
nicht gesehen oder absichtlich
weggelassen das alles was ich gerade
gesagt habe stimmt so die lagerkammer
füllt sich es ist nur so dass das ganze
in einer geschwindigkeit passiert die
darauf schließen lässt dass der nächste
ausbruch in 30.000 jahren sein dürfte
in manchen artikeln oder vor unter sich
das ganze allerdings so aus als wäre er
in 30 tagen dabei haben die amerikaner
wie man so sagt genug vor ihrer eigenen
haustür zu fegen
denn die vulkanische aktivität unter
diesem supervulkan im
yellowstone-nationalpark die nimmt
bedrohliche züge an und das sage nicht
ich das sagt das us geological survey
national du kein express es merkt das
ist eine staatlicherseits erstellte
studie über die bedrohungslage von
vulkanen und die haben jetzt neulich 18
vulkane als bedrohlich eingestuft und
darunter eben auch diesen supervulkan im
yellowstone-nationalpark die sagen aber
auch dass bedrohlich nicht heißt sie
werden als nächstes ausbrechen
diese studie sagt aus da tut sich gerade
was und wenn da was ausbricht dann sind
das die vulkane mit den verheerendsten
folgen
und dann hat man gleich mal festgestellt
wenn dieser supervulkan im
yellowstone-nationalpark austritt der
gerade mit merkwürdigen aktivitäten zu
beginnen scheint dann würde das
milliarden an opfern auf der erde
fordern
denn dann wäre erstmal schluss mit
lustig und dann wäre die erde dunkel und
es war winter und zwar für lange zeit ja
nette aussichten und das ist dann glaube
ich doch etwas verheerender als das was
in der eifel passieren könnte wo dann
das rheinland überflutet würde und ich
dann demnächst von einem schwimmenden
mögen metzger versteckt die berichte
machen müsste aber es ist nun auch so
dass diese aktivitäten die da zur zeit
beginnen nicht darauf schließen lassen
dass der jetzt irgendwann in nächster
zeit ausbricht
es ist auch so dass im moment weltweit
an verschiedenen vulkanen aktivitäten
festzustellen sind die gemessen an dem
wie sie sich bisher verhalten haben
ungewöhnlich sind das sagt aber nichts
darüber aus dass die jetzt alle
ausbrechen werden
das sagt etwas darüber aus dass im
erdinneren irgendwas zu gange ist was
aber nicht unnatürlich ist wohlgemerkt
also lasst euch der mal nicht verrückt
machen falls da irgendwelche gerüchte
kommen werden
es gibt aktivitäten es gibt
ungewöhnliche aktivitäten aber das ist
nicht das erste mal
liebe lügen gemeinde stellt euch vor es
ist finstere nacht
er liegt seelenruhig in ihrem bettchen
und dann plötzlich kommt er irgendetwas
merkwürdiges auf euch zu und dann zieht
ihr eure decke über den kopf denn aus
kindheitstagen wissen wir ja die decke
ist der ultimative schutz gegen alles
und nun stellt euch vor ihr liegt da
abends im dunkeln gemütlich in eurem
bettchen und irgendwie liegt da etwas
mit euch zusammen unter der bettdecke
und damit meine ich etwas das nicht dort
liegen sollte einige von euch die haben
mir einen link zu einem video geschickt
dass eine tochter im schlafzimmer ihres
vaters aufgenommen hat der hatte nämlich
seit einiger zeit das gefühl dass er da
nicht alleine schläft und dann hat sie
diese aufnahme gemacht die situation ist
wie folgt innerhalb dieses roten kreises
da ist das kopfende des bettes
unterliegt der vater und schläft und nun
achtet einmal darauf was hier in am
fußende des bettes dann passiert ist
kritik wie könnte man sagen wenn man
denn wüsste dass das ganze echt ist und
warum könnte es sich dabei handeln aber
die frage ist ja mal wieder wird uns da
vielleicht jemand auf den arm nehmen
oder hat da jemand etwas gefüllt
das irgendwie sehr außergewöhnlich ist
parallel liebe mögen gemeinde das
bezeichnet den vorgang wenn man in
strukturen bekannte formen so wie
gesichter oder körper oder andere dinge
erkennt das kennt der ein oder andere ja
vielleicht von der heimischen
raufasertapete das hat damit zu tun dass
unser hirn immer auf der suche nach ihm
bekannten formen ist es gibt so ein paar
bilder die sich in letzter zeit dann
auch so ein bisschen häufen der sagen
dann die er nicht gläubigen menschen
es ist alles nur so etwas wie paroli und
die gläubigen menschen die sagen das
häuft sich und das soll uns etwas sagen
gerade in argentinien gab es wieder so
einen fall davon gibt es verschiedene
bilder die zeigen dass ihr da hat also
minuten lang über einer stadt in
argentinien
diese hell erleuchtete ich sage jetzt
einfach mal wertfrei struktur gestanden
und der lichtstrahl der fiel bis runter
zum boden
ja und für sehr sehr viele menschen da
war klar das was wir da sehen das ist
jesus das ganze soll ihn also so zeigen
wie er dort mit ausgebreiteten armen
steht manche erkennen sogar die
dornenkrone und nun diskutiert man ist
das ganze einfach nur eine zufällige
wolkenformation oder ist es vielleicht
eine göttliche nachricht eine
erscheinung die da am himmel stand
tatsache ist aber auch dass es mehrere
dieser erscheinungen in den letzten
monaten gab die waren mal mehr oder mal
weniger als das zu identifizieren
für das es viele menschen halten nämlich
für ein abbild jesus oder irgendeiner
deutliche nachricht so wie etwa dieses
bild hier von dem ich nicht weiß in
welchem land das ganze aufgenommen wurde
habe auch davon gibt es verschiedene
fotografien und auch da sagt man das
ganze hat sich so dargestellt wie jesus
wieder ausgebreiteten armen und das
licht fiel hinunter pace aufs meer oder
eben auch dieses foto das das ganze über
einer stadt in kolumbien zeigt da war es
wohl so dass das ganze in echt
deutlicher zu sehen war als es auf dem
foto zu sehen ist denn dort sind dann
wie man auf diesem bild hier sehen kann
menschen stehen geblieben oder haben
ihre wagen an den rand gefahren und sind
ausgestiegen um das zu betrachten was
sie dort am himmel sahen und so lieb ist
an in einigen foren die diskussion
darüber ist das ganze einfach nur
einbildung gläubiger christen die da
irgendein jesus abbild sehen oder es da
wirklich etwas was man so deuten konnte
so etwas wie eine göttliche botschaft
wenn ihr mögt dann schreibt eure meinung
dazu
in die kommentare und es wäre nett wenn
das ganze nicht so endet wie ich es des
öfteren schon einmal erlebt habe und
zwar in einer schlacht zwischen
gläubigen und nichtgläubigen wie alt
möchtet ihr so werden wenn ich manche
kommentare so lese dann habe ich den
eindruck einige warten förmlich darauf
dass das ende aller tage kommt damit wir
alle vom planeten gewicht werden
andere wiederum sind da wohl der meinung
dass sie ruhig noch ein paar jahre leben
könnten
nun ja nach der letzten erhebung aus dem
jahre 2016 ist das durchschnittsalter
das hier erreicht werden kann
in der gruppe der gering bis
normalverdiener bei männern um die 70
jahre und bei frauen 77 jahre gehörten
zu der gruppe der besser bis sehr gut
verdienenden dann kommen da jeweils
nochmal zehn jahre drauf wenn es nach
der idee der
bank of america geht dadurch die sache
zukünftig komplett anders aussehen aber
nicht gerade zum vorteil der meisten die
haben nämlich jetzt ihre relativ
wohlhabenden kunden angeschrieben und
dänen erklärt dass sie auf jeden fall in
den markt der unsterblichkeit
investieren sollten
denn der wird in zukunft einen wert von
um die 600 milliarden dollar haben
da tut sich nämlich was die bank of
america die hat nämlich prognostiziert
dass ab dem jahr 2020 die entwicklung in
diesem bereich sich anstatt wie bisher
alle 3,3 jahre verdoppelt ab 2020 alle
73 tage verdoppeln wird
das bedeutet dass in nicht allzu langer
zeit dass medikamente geben wird die das
leben eines menschen wenn er sich gesund
ernährt und nicht gerade oder nimbus
kommt auf 100 jahre strecken konnten und
darüber hinaus unternehmen wie novalis
also das sind so global player im
bereich medizin
die stünden kurz vor einem durchbruch
und längerfristig gesehen dürfte das
ganze fast zur unsterblichkeit führen
ja das sind natürlich nette aussichten
zumindest für die die sich das ganze
leisten können denn eines ist mal ganz
klar 600 milliarden wert den bekommt man
nicht dadurch dass es diese medikamente
für zwei euro fünfzig am chaos geben
wird und natürlich kann man solche
medikamente ja nicht jedem zur verfügung
stellen das problem der überbevölkerung
würde man ja gar nicht mehr in den griff
kriegen also so kritiker dürfte klar
sein dass diese medikamente für eine
kleinere gruppe gedacht sind die das
nötige geld haben mal eben so ein paar
millionen für ein päckchen tabletten auf
den tisch zu legen
ich kann mich des eindrucks nicht
erwehren dass so mancher science fiction
filmen die nicht gesehen habe über eine
zukünftige gesellschaft wo nur die
reichen und schönen lange leben können
so langsam aber sicher wahr wird
tja meine lieben aber mal davon
ausgehend dass ihr zu dieser erlesenen
gruppe gehören würde
da ist die frage des tages heute bei den
mystery kurzmeldungen
würdet ihr diese medikamente kaufen und
euch damit unsterblich machen wollen
oder würdet ihr sagen nee ich altere
lieber normal und sterbe dann ich meine
stelle sich das einmal vor ihr bräuchtet
keine angst mehr vor irgendwelchen
krankheiten zu haben denn die
entwicklung soll damit einhergehen das
große krankheiten wie alzheimer oder
parkinson eben auch behandelbar werden
das heißt ihr braucht keine angst zu
haben im hohen alter sind hierzu werden
wenn ihr es nicht jetzt schon seit und
konnten ein ja fast ewig dauern das
leben leben
was den ersten für aussichten man man
man das sind entwicklungen also ich weiß
gar nicht was ich dazu sagen soll aber
ich bin mir sicher ihr wisst was ihr
dazu sagen sollten wenn ihr möchtet dann
schreibt das mal in die kommentare
vielleicht erinnert sich einige von euch
noch an einem beitrag aus dem letzten
jahr als ich darüber berichtet habe dass
der vatikan dringend exorzisten sucht
und zwar deshalb weil das böse in der
welt so stark voranschreitet dass man
das alleine mit den geistlichen nicht
mehr in den griff bekommt wir haben
immer mehr menschen die durch dämonen
besetzt wären oder anderweitig auf die
seite des bösen wechseln würden und
deshalb hat man dann hilfe gesucht und
zwar entweder bei den fahrern und
geistlichen selber oder eben sozusagen
quereinsteiger die die geistlichen dann
bei exorzismen unterstützen würden also
nebenberuflich auf 450 euro basis oder
so ja da haben wir uns dann noch
gemeinsam vorgestellt wie das wohl sein
mag wenn man aufs arbeitsamt geht weil
man gerade keinen job hat und da eine
entsprechende umschulung beantragt die
ausbildung fand dann übrigens im vatikan
statt
dieses foto jeder stammt von einem
vorherigen kongress aber anfang des
monats also mai 2009 10
da gab es wieder so einen kongress und
zwar einen der exorzisten und derben 240
geistliche aus 40 ländern teilgenommen
und es ging darum sich auszutauschen was
ihre erfahrung mit exorzismus angeht wie
sie dabei vorgehen was ihrer meinung
nach die besten gebete sind und so
weiter und so fort ja doch hier der
hintergrund ist der dass das böse in der
welt zu nimmt immer mehr menschen setzen
sind von irgendwelchen dämonen aber es
wurde auch erklärt wieso im einzelnen
dazu kommt zum einen natürlich durch die
abkehr von gott so wie man dort sagt und
da gibt es noch einen anderen grund
und da zitiere ich jetzt einmal
exorzismus erregt immer aufmerksamkeit
auch weil die natur des bösen von vielen
nicht klar verstanden wird
viele menschen zeigen eine gewisse
anziehungskraft und ein gewisses
interesse für themen wie esoterik magie
okkultismus satanismus hexerei
vampirismus und dem paranormalen und mit
der suche nach einem kontakt mit einer
vermuteten übernatürlichen welt ja was
soll ich jetzt dazu sagen mein name ist
jupp schmitz ich liebe in sumatra und
ich kenne überhaupt keinen der sich für
diese themen interessiert und habe auch
noch nie selber ein interesse daran
gehabt ich muss jetzt weg wenn ihr
diesen beitrag als information ok
verändert dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich also der typ der die videos mache
ich natürlich nicht und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei seinem
nächsten beitrag wieder ich habe mit dem
alles nichts zu tun
liebe exorzisten ihr könnt also in rom