{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3lJSd58zEfc","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #07\u29f805\u29f82019 ","mylang":"de"}
willkommen zahlen neuem beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
der mystery kurzmeldungen nie bemühten
gemeinde wir haben eine premiere also
nicht ich sondern eine premiere die
eigentlich jedes jahr einmal stattfindet
dabei handelt es sich um dieses hier
naja werdet ihr jetzt vielleicht sagen
irgend ein grünes gemacht das liegt an
der starken vergrößerung ich zeige es
euch jetzt mal in der originalgröße in
england in münster da ist jetzt der
erste kornkreis in diesem jahr
aufgetaucht
und das ist der däne jetzt hier im bild
seht das ganze ist eine sehr einfache
struktur es gibt ja weitaus
komplizierter gestaltete kornkreise über
kornkreise da kann man natürlich denken
was immer man möchte es gibt ja so die
verschiedensten theorien dass das alte
herren oder studenten mit irgendwelchen
brettern an wäscheleinen und befestigt
sind
die dann das ganze kontos niedertrampeln
allerdings hätten die das im letzten
jahr so um die 12.000 mal weltweit
machen müssen und das schon seit ewigen
zeiten und klar es gibt natürlich
gefälschte kornkreise im sinne derer die
sagen klar kornkreise sind ein
existierendes phänomen das wir
erforschen müssen
aber selbst unter denjenigen die
kornkreise für ein real existierendes
phänomen halten
da gibt es dann auch die verschiedensten
theorien und da prallen teilweise
wirklich welten aufeinander welche
ursache dieser kornkreise haben könnten
aber wie dem auch sei der erste in
england ist in diesem jahr nun
aufgetaucht wir werden sehen was da
alles noch so kommt stellt euch mal vor
ihr habt ein haus und plötzlich gibt es
einen riesenknall so laut dass eure
nachbarn schon freiwillig die feuerwehr
und die polizei anrufen weil sie davon
ausgehen dass euer haus gerade
explodiert ist
naja hatte glück das haus ist nicht
komplett explodiert er darf sieht nur so
aus wie hier das dach auf diesem bild
genau so ist es im april einer frau in
arizona ergangen der ist nämlich der
etwas durchs dach gekracht und die hat
nun ein großes problem mit der
versicherung denn ein teil der
wissenschaft sagt das gibt es und ein
anderer teil der wissenschaft sagt das
was da das dach gekracht ist das gibt es
in wirklichkeit gar nicht
die versicherung wie sagt natürlich na
ja da muss sich die wissenschaft erst
mal einigen ob es das gibt oder nicht
bevor wir dann zahlen für etwas das es
eigentlich gar nicht gibt
die rede ist von einem sogenannten mega
priorität vielleicht erinnern sich
einige von euch noch an das jahr 2000 da
wurde in sehr vielen mystery foren über
etwas diskutiert was sich in spanien
ereignet hat da fielen immer wieder
riesige eiskugeln vom blauen himmel ohne
wolken knallten auf die erde untere
städten teils größere zerstörungen an
denn der wurde dann zum beispiel
gemutmaßt dass das ganze der inhalt von
flugzeugtoiletten gewesen sein könnte da
oben in der kälte gefroren ist und dann
auf die erde knallte aber da haben wir
dann sehr schnell festgestellt dass das
ganze eben einfach nur aus wasser
besteht was da auf die erde geknallt ist
und dass da keine anderen stoffe drin
enthalten sind
denn hat man gesagt flugzeuge die in
großer höhe fliegen dafür ist ja schon
mal was bringt sich auf den flügeln eis
und wenn das abbricht dann knallt das
vielleicht auf die erde aber auch das
hat dann nicht gepasst denn dieser
eisklumpen die knallten auch dort auf
die erde wo im großen raum drumherum
flugverbot war also wo sich nie ein
flugzeug näherte ja dieses rätsel wurde
auch dadurch nicht besser dass diese
eisklumpen in gebieten auf der erde
klatschen wo zuvor wochenlang schon
blauer himmel geherrscht hatte im jahr
2000 hat dann ein spanischer
wissenschaftler eine theorie entwickelt
und der ist der meinung da ist das ganze
riesige hagelkörner sind die sich unter
bestimmten voraussetzungen auch bei
strahlend blauem himmel in der
atmosphäre bilden konnten und wenn das
gewicht erreicht ist das notwendige dann
fallen sie zu boden
so wie hier zum beispiel wo so ein ding
mitten in london auf pflaster knallte
und so soll so ein teil aussehen bevor
es dann beim aufprall in tausend teile
zerspringt dieser wissenschaftler von
dem diese theorie stammt der hat diese
dinger eben mega creo meteore genannt
aber große teile der wissenschaft die
lehnen diese theorie eben ab und so weiß
man bis heute nicht wirklich woher
stammen diese eisbrocken die da auf die
erde knallen nie bemühten gemeinde die
nächste geschichte die hat es jetzt
wirklich in sich und zwar meine ich das
folgendermaßen stellt euch das ganze
jetzt einmal hier bei uns vor
stellt euch einmal vor dass unsere
regierung folgende meldung bestätigt
ganz offiziell
er liebe patienten um dieses krankenhaus
ist wegen nicht mehr in den griff zu
bekommen
heftiger geister aktivitäten
staatlicherseits geschlossen worden
trotz umfassender wissenschaftliche
untersuchungen und der zur hilfenahme
von imamen ist es nicht gelungen diese
aktivitäten einzustellen die
mittlerweile so stark geworden sind dass
ein normaler arbeitsalltag in diesem
krankenhaus nicht mehr möglich ist
vielleicht habe jetzt gerade ein großes
fragezeichen über dem kopf und denkt
vielleicht über zwei tage nach erstens
so etwas würde es mit sicherheit bei uns
niemals geben
und zweitens was ist da denn los was er
hier auf dem bild seht das ist so eine
dieser kleinen land kliniken in malaysia
oben links im bild da könnt ihr noch ein
etwas größeres hause kennen
das gehört zu dieser klinik dazu haben
sie mai 2009 in der veröffentlichten
verschiedene zeitungen eine nachricht
und ich habe hier mal die von der
zeitung sie nahe ich hoffe das ist
richtig ausgesprochen
und darum geht es darum dass in malaysia
eben diese klinik wegen extremen spuk
geschlossen wurde
das ganze soll aber bereits seit dem
jahre 2007 dort ein größeres problem
sein das aber mittlerweile ausmaße
angenommen hat dass eben der
alltagsbetrieb in dieser klinik nicht
mehr möglich ist
die krankenschwestern und krankenpfleger
dort sie sind der meinung dass dieser
spuk sich auf eine alte frau begründet
die im jahre 2007 dort verstorben ist
denn unmittelbar nach deren ableben da
soll das ganze eben losgegangen sein
zunächst einmal mit harmloseren dingen
da wurden gegenstände aus den regalen
geworfen der klapperte und rappelte es
mal hier oder dort also alles noch so
dinge wo man sagen kann ja durchzug oder
sonst irgendetwas das könnte die
ursachen dafür seien
dann aber begannen diese ganzen dinge
heftiger zu werden zum beispiel wurde
mehrmals über dem gebäude eine schwarze
gestalt gesehen die dort herum später
viele menschen sollen zeuge davon
geworden sein und dann verlagerte sich
dieser spuk enders innere der klinik und
das interessante in diesem fall ist dass
dieser spuk eben nicht nachts nur
stattfand sondern im prinzip 24 stunden
am tag immer wieder egal ob es hell oder
dunkel war auf dem gelände dieser klinik
weiter im hintergrund da befindet sich
eine motorradwerkstatt und eine
koranschule der besitzer dieser
motorradwerkstatt der hat ausgesagt dass
er selber noch nicht zeuge dieser
vorfälle geworden ist allerdings dass es
mehrere male dazu kam dass
krankenschwestern schreiend das gebäude
verlassen hätten und bei ihm um hilfe
gebeten haben
denn es sei dazu gekommen dass dieser
schwestern die dort arbeiteten eine
schwarz verhangene gestalt gesehen haben
so wie sie beschrieben eine
frauengestalt und diese über den flur
der klinik geschwebt und so nach und
nach in den jahren seit 2007 hat sich
dieser spuk eben immer weiter verstärkt
es wird ein fall gerüstet da hat eine
krankenschwester dort nach dienst gehabt
und dann ist die kurz in das zimmer mit
den medikamenten gegangen nur für einige
sekunden und als sie wieder herauskam
er war der gesamte boden in dieser
klinik mit gelben reis bedeckt das ganze
befand sich auf dem flur des
krankenhauses aber auch in sämtlichen
zimmern der patienten
aber wer die schwester noch die
patienten haben mitbekommen wie dieser
reis dort innerhalb von sekunden hin
gekommen sein konnte und dieser spuk
wurde immer stärker bis es nun soweit
war
dass einzelne personen schon angegriffen
wurden von irgendeiner unsichtbaren
entität das ganze hatte zur folge dass
sich das krankenhauspersonal irgendwann
verweigerte seinen dienst zu tun und
dann wurden wissenschaftler
eingeschaltet selbst die sollen dann
zeuge verschiedener vorgänger geworden
seien für die sie keine erklärung fanden
und genau so soll das auch den imamen
gegangen sein die dann dort tätig wurden
was da genau gemacht wurde das weiß ich
nicht weil ich mich ja nicht so
auskennen ich weiß hier was unsere
fahrer so machen ausnahme machen keine
ahnung aber das ganze soll eben auch
nicht gewirkt haben dieser spuckt er
soll immer weiter und immer stärker
geworden seien
bis man diese klinik denn jetzt
geschlossen hat in der zeit davor oder
soll es dann eben zu diesen angriffen
gekommen sein
in der sowohl krankenhauspersonal wie
auch patienten die einen hier leiden
dort auskurieren wollten verletzt worden
sein sollen
betten von patienten die wurden von
unsichtbarer hand quer durch den raum
gestoßen schwestern erlitten angeblich
schläge und kratzer all solche dinger
soll es dort gegeben haben und sagt dann
wurde die klinik geschlossen und
staatlicherseits wurde diese schließung
aus den genannten gründen jetzt eben
bestätigt ja da muss man sich fragen was
ist denn da gerade los man muss in
diesem fall sagen das ist halt so viele
zeugen gab so viele ereignisse dass
niemand mehr in diese klinik rein möchte
die patienten wurden in eine 20
kilometer entfernte klinik verlegt und
das krankenhauspersonal arbeitet nun
auch erst einmal dort bis man diese
ganze sache geklärt hat was denkt enya
aus da los ist
glaubt ihr dass dort irgendein spuk
zugange sein könnte und das schon seit
2007 der sich halt bis jetzt zur ersten
gewalttätigkeiten gesteigert hat oder
wurde dir sagen glaube ich nicht dran
aber wahr
das konnte es dann sein wenn ihr mögt
dann schreibt das ganze mal in die
kommentare
wir bleiben mal bei einem ähnlichen
thema nicht genauso aber ähnlich und da
geht es um ein haus und zwar um dieses
hier da steht also im augenblick zum
verkauf allerdings wird das haus nicht
in jedem verkauft es noch zum beispiel
an niemanden verkaufe dort mit kindern
einziehen wird nicht bei kinder schreien
und stinken oder sowas sondern weil es
da gewisse vorgänge gibt in diesem haus
und da war auch mal so eine ghosthunter
gruppe und die haben das ganze als die
schrecklichste nacht ihres lebens
bezeichnet
so sieht die bruder jetzt heute aus
diesen bisschen nett zurecht gemacht
worden aber das eigentlich worum es geht
dass es diese untere bereich denen dort
seht dieses aus ziegelstein gebaute
hinter dieser tür da geht es nämlich so
ein bisschen die kellertreppe runter und
da unten da war früher ein gefängnissen
zwar ein ganz spezielles
das ganze nennt sich the cage und so
sieht das da unten noch aus das ist so
ein käfig und ihr könnt ihr lesen
das ist eine gedenktafel für eine frau
namens rosa camp und die wurde in diesem
käfig gefangen gehalten bevor sie dann
1582 baumelte und seitdem wurde dieser
cage immer wieder als hexen gefängnis
verwendet die wurden daher gefangen
gehalten und befragt und auch ohne der
sich das näher beschreiben wissen wir
wohl alle wie dieser befragungen
aussagen und ihr das ganze endete erst
1908 wurde das ganze dann geschlossen
nach so einer grund restaurierung wurde
das haus dann von einer jungen frau
gekauft und die hat später erzählt dass
sie in diesem haus die hölle erlebt hat
und sie ist auch sehr schnell wieder
ausgezogen und seitdem ist dieses haus
begehrtes objekt bei einigen großtante
und nun war eine gruppe dort die sagt
sie hätte etwas sehr merkwürdiges
aufgezeichnet
es geht dabei um diese junge frau ja die
ist mitglied in diesem post hunter team
und dann hat man noch ein anderes foto
von ihr veröffentlicht wo es um ihre
nase geht und zwar jedes darum dass man
beachten soll dass ihre nase einen
relativ geraden nasenrücken hat und
nicht besonders lang ist diese ganze
sache die hat auch einen hintergrund
dieser große untergruppe die hat einige
leute in einen raum gestellt an einen
tisch und sie sollten nichts tun außer
ihren geist sozusagen befreien und
empfangen was auf sie
in diesem haus ein wirkte und dabei soll
es dann zu einer merkwürdigen optischen
veränderung dieser frau gekommen sein
wir schauen uns das einmal an
als ganz wurde im winter gemacht deshalb
sind die hier alle so ein bisschen mit
kapuzen unterwegs und die frau um die es
geht also die die ich gerade gezeigt
habe das ist die frau rechts im bild
es gibt das ganze noch mal als kleine
filmsequenz die kinder hier sehen
und die frage ist natürlich was bekommen
wir da genau zu sehen
ich habe diese beiden will seine frau
hier noch einmal nebeneinander gestellt
diese große gruppe die schwört bei allem
was er heilig ist dass diese aufnahmen
echt sind dass ich diese frau innerhalb
dieser ja wie soll man es nennen sie uns
einfach optisch so verändert hat
das ganze wurde in einem nebenraum von
mehreren personen die auch zu dieser
ghosthunter gruppe gehörten über monitor
beobachtet und als man diese veränderung
dann festgestellt hätte hätte man diesen
versuch sofort abgebrochen
naja ob da nicht so ein bisschen der
restlichtverstärker der nachtsichtkamera
nachgeholfen hat wir wissen ja wie
solche aufnahmen aussehen und die
leuchtenden augen
die sprechen ja schon dafür vielleicht
seid ihr aber der meinung dass die
veränderungen zu krass sind als dass es
durch die kamera hätte kommen können
wenn ihr mögt schreibt eure meinung zu
dieser sache mal in die kommentare
zum schluss gibt es noch nur eine etwas
kuriose nachricht aber wenn man den
hintergrund dieser nachricht weiß dann
ist das ganze nicht mehr ganz so
abgedreht
schaut euch mal dieses nette hell
erleuchtete örtchen da mitten in der
eisigen winter landschaft an
das sieht ja schon ganz nett ausländer
ich aber das beste ist in diesem ort da
gibt es ein ganz besonderes gesetz da
ist nämlich sterben verboten also nicht
direkter sterben selbst sondern alles
was danach folgt das ist der norwegische
ordnung libyen
und irgendwie ist es da immer eisig kalt
und da haben die wissenschafter gedacht
mensch wenn es da so kalt ist
da kann man doch mal auf dem friedhof
ermitteln ob man da nicht noch einige
opfer findet die an der spanischen
grippe gestorben sind
vielleicht sind ja noch so ein bisschen
erhalten und man kann noch so einige
untersuchungen dran machen und als sie
dann da gebuddelt haben und tests
gemacht haben da ist denen ganz schön
warm geworden
und das in dieser kalten umgebung die
haben da nämlich nicht nur sehr gut
erhaltene verstorbenen menschen gefunden
aufgrund dieser niedrigen temperaturen
waren die sozusagen schockgefrostet bis
heute sondern die haben auch den
lebenden virus im erdreich auf dem
friedhof gefunden
dann haben die hoch erschrocken dort
sofort wieder alles zu gegraben und
seitdem gibt es dort ein beerdigungs
verbucht war nämlich jetzt dort die
befürchtung dass sich dieser virus halt
eben auch im erdreich befinden konnte
und das konnte unschöne folgen für diese
zugeschneite gemeinde dort haben und
besonders jetzt erst recht wo die
wissenschaftler auf dem friedhof alle
historischen gräber einmal umgegraben
haben und dann wurde dort ein zweites
gesetz erlassen nämlich dass man weder
seine wohnung noch öffentliche gebäude
mit schuhen betreten darf also schuhe
aus egal wo er da rein geht ja solltet
ihr dort mal in urlaub sein und habe
dann zum kleinen spaziergang über den
friedhof gemacht und fühlt euch danach
irgendwie nicht mehr ganz so gesund dann
bleibt ihr am besten ganz da weg wo
andere menschen sind besser ist das aber
es kommt auf dieser insel halt auch so
na ja ich sag mal an weniger lustigen
ereignissen für manche wenn man im
krankenhaus liegt und soll dann
ausgeflogen werden da weiß man kriegt
was die stunde geschlagen hat und es
gibt sogar noch ein verbot man darf dort
keine katzen halten
das hat damit zu tun dass man angst hat
dass die einheimischen arktis vögel da
irgendwie dezimiert werden könnten
ja ist ja ein netter ort irgendwie kann
man ja gar nicht anders sagen na ja ich
hab&#39;s nicht so mit dem winter von daher
besteht wenig gefahr dass ich dort mal
in urlaub in wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lasst nun
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch