{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1TfeA_RNjNM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #1  \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur ersten ausgabe der
mystery kurzmeldungen für das jahr 2022
ändern tut sich dabei nicht zwingend
ziehe wie gewöhnlich diesen meldungen
der online ausgaben von zeitungen widmen
oder aus foren oder von webseiten die
sich mit den themen mythen mystery
befassen oder das ganze so ein bisschen
anschneiden aber dennoch möchte ich
diese ausgabe wieder mit einer naja eher
kuriosen wenn auch tragischen nachricht
beginnen
ich sage immer wieder dass mit dem
waschen und baden das bringt es
überhaupt nicht deshalb mache ich das
gar nicht erst und wieder einmal wurde
ich bestätigt denn da gab es jetzt diese
meldung ein man badet in heißer
yellowstone quelle und löst sich in der
säure auf die überschrift die stimmt
nicht so ganz der gute mann der war mit
seiner schwester dort unterwegs und
wollte dann die temperatur in dieser
brühe messen und ist eingefallen dieses
zeug ist teilweise so talk sich dass das
dann sozusagen den sofortigen tod nach
sich zieht was auch dem mann passiert
ist die schwester die ist dann eilig
zurück zu den rangers gelaufen und hat
das ganze gemeldet und die sind dann am
nächsten tag erst dahin und der ware weg
aufgelöst sie sagen und zwar vollständig
das ding dabei ist ja dass einige
wahrscheinlich nicht wissen dass das
schöne bunte wasser da nicht unbedingt
gesundheitsförderlich ist denn seit
beginn der aufzeichnungen im jahre 1870
sind da schon 22 menschen gestorben was
sie dachten sie könnten in dem wasser
mal ein warmes bad nehmen also
eigentlich sollte man wissen dass das
zeugin yellowstone nationalpark nicht
unbedingt badewasser ist da weiß man
dass was bei uns aus der wasserleitung
rauskommt das kann man nicht so genau
wissen und deshalb mache ich mich ja nie
vielleicht
erinnert ihr euch noch an euren letzten
strandurlaub er lag da der himmel war
blau die möwen kreisten hier und da
wanderte einmal vorbei ok ok mit dem war
das war ein bisschen übertrieben aber
das hätte gut sein können womit wir uns
dann dem bereich der kryptozoologie zu
wenden denn ende letzten jahres der
haben archäologen einen unglaublichen
fund gemacht in der ägyptischen führung
senke nämlich am wird ausgesprochen da
entdeckten sie die überreste einer
bisher unbekannten kreatur und dabei
handelte es sich um einen wahl mit
beinen genau genommen hatte er vier
davon und die wissenschaftler sind der
meinung dass der wahl eine
evolutionsstufe zwischen land und
meerestieren war höchstwahrscheinlich
lebte er während der zeit des mittleren
eozän und es wird geschätzt dass er drei
meter lange und 600 kilo schwer war
höchstwahrscheinlich hat er sich von
krokodilen und ihm wahlen ernährt weil
der schädel dieses war als dem schädel
eines shuttles ähnelt und damit eben
auch anubis tauften die archäologen
ihnen viel metall wies den
toten gott des meeres wie es scheint
findet sich hier auf unserer erde immer
noch irgendetwas von dem man vorher nie
etwas gehört hat oder von dem man es
vermutet dass es das gibt aber noch nie
gesehen wurde darum sage ich ja immer
nicht so schnell lachen wenn
irgendjemand sagt er hat im wald in der
welt nicht sowas merkwürdiges gesehen
nun ja vielleicht sollte man aber auch
nicht zu viel darüber erzählen an was
man glaubt dass es existiert sowie ein
aktenfund aus jüngerer zeit verdeutlicht
der eigentliche vorfall der ist schon
jahrzehnte her aber jetzt sind akten
aufgetaucht die einmal darüber berichten
was damals wirklich passiert in der
manie auf dem bild das ist dr dennis
tucker und das foto stammt aus dem jahre
1960 das war seinerzeit ein hoch
angesehener wissenschaftler und der war
wissenschaftlicher leiter im natural
history museum in london dieser dr
tucker der war auch der öffentlichkeit
ganz gut bekannt weil er eben viele
interviews gab mtv und auch an tv
dokumentationen mitgearbeitet hat und
plötzlich wurde dieser renommierte
wissenschaftler von einem tag auf den
anderen entlassen das museum hatte ihn
gefeuert und zwar mit einer begründung
die dafür gesorgt hat dass der nie
wieder irgendwo eine leitende
wissenschaftliche position erhalten hat
offiziell wurde entlassen weil er
angeblich mehrfach aufmüpfig ungehobelt
und beleidigend gegenüber der
museumsleitung war und auch sonst ein
schlechtes verhalten an den tag legen
würde damit war dann sein berufliches
schicksal besiegelt und die wurde auch
damals untersagt jemals wieder die
wissenschaftliche bibliothek betreten zu
dürfen damals die einzige grundlage für
einen wissenschaftler sich da über dinge
zu informieren
von anfang an gab es große zweifel daran
dass der grund dieser entlassung stimmt
und es wurde auch jahrelang darüber
spekuliert warum er entlassen worden ist
dann ja jetzt sind die akten freigegeben
und man weiß es nun der grund dafür dass
das leben dieses mannes völlig ruiniert
wurde das war der das eher gewagt hat zu
sagen na ja vielleicht gibt es das
ungeheuer von loch ness ja und es ist
ein bläsius august um weise hat er das
ganze in einem zeitungsinterview gesagt
und er hat dann auch gelder beantragt
bei der museumsleitung zur erforschung
dieses loch ness phänomens in diesen
unterlagen die man zur verfügung hat der
dann so sinngemäß darin dass man nicht
in verbindung mit so einer sache genannt
werden möchte also das museum und dass
man deshalb schauen muss dass dieser
mann weg kommt er ganz schön heftig was
damit dem mann gemacht wurde nur wegen
dieser äußerung
es gibt orte da werden ständig
irgendwelche unbekannten flugobjekte
gesichtet das sind dann so die
sogenannten hot spots dann gibt es auch
länder da passiert das ganze so gut wie
nie und so ein land ist zb irland bisher
zwar die zahl der sichtungen in diesem
land sehr gering aber wie der irish
examiner jetzt meldet da tut sich da
gerade was ihm gerade erst vergangenen
jahr
2021 da gab es viermal so viele ufo
meldungen wie im jahr 2020 und diese
meldungen kamen teils von piloten zb
einem hubschrauber pilot dem so ein
unbekanntes flugobjekt verfolgte nick
pope den kennt daher sicher das ist ja
so lisa englische ufo experte der sich
seinerzeit einmal im auftrag der
regierung diesem ufo phänomen gewidmet
hat er sagt dass er davon ausgeht dass
die anzahl der sichtungen auch in irland
weitaus höher ist als es hier angegeben
wurde allerdings damit sind wir
eigentlich wieder beim vorherigen thema
ist die meldung von ufos für die person
die dies meldet mit einem gewissen
stigmata verbunden da wird man wohl sehr
schnell zum idioten oder idioten erklärt
wie es scheint trauen sich das jetzt
nach und nach mehr menschen und da geht
er davon aus dass das damit zu tun hat
dass in den usa diese ganzen ufo akten
veröffentlicht worden sind und die
menschen jetzt vielleicht mehr mut haben
das ganze zu melden
die bemühten gemeinde ich möchte hier
noch einmal festhalten ich bin hier nur
der überbringer der botschaft
das war sicher erzähle sind eben
meldungen die im internet so posieren
also wie gesagt ich bin der überbringer
der botschaft ich muss das jetzt ganz
deutlich sagen obwohl der im mittelalter
ja auch meistens geköpft wurde aber gut
ich muss diese meldung nun bringen ihr
wisst ihr wie das auf youtube manchmal
so ist da noch der jede woche eine
andere sau durchs dorf getrieben
und da kommen teilweise sachen raus da
fällt einem irgendwie gar nichts mehr
zahlen ich bin ja mal sehr gespannt wann
die ersten deutschen videos diese neue
sache verkünden werden nämlich das
römische empire und die römer die hat es
nie gegeben
jedenfalls laut der anhänger dieser
theorie die sich so langsam aufbaut um
verbreitet diese ganze geschichte über
rom und diese gebäude und die ruinen die
er da so seht das ist nämlich in
wirklichkeit alles von der spanischen
inquisition
sozusagen gefegt worden warum und
weshalb das konnte ich noch gar nicht so
herausfinden aber ich arbeite daran
weitere informationen über diese
sensationelle entdeckung irgendwie zu
finden ich versuch&#39;s mal in bielefeld in
der römischen bibliothek aber der film
gerade ein bielefeld gibt es ja auch gar
nicht
jetzt kommen wir wieder zu einem thema
wo ich immer so sagen mythen und mystery
manchmal ist die realität gruselig genug
zumindest wenn man sich überlegt was
irgendwann einmal der auswerten konnte
haben australische forscher jetzt
gezüchteten menschlichen gehirnzellen
beigebracht alleine das spiel pong zu
spielen das ganze funktionierte also so
dass die hunderttausende menschliche
gehirn zellen gezüchtet haben und die
haben sie dann in eine petrischale
gepackt die forscher haben dann ein
elektrisches signal an diese hirnzellen
gesandt wo sich der ball im spiel
befindet die hirnzellen ihrerseits haben
daraufhin mit einem signal geantwortet
da schließt sich dieser schläger des
spiels bewegte es gibt dazu ein video
auf youtube das habe ich euch mal in die
video beschreibung gepackt da könnt ihr
euch das ansehen haben die jungs zählen
den ball den er auf den schläger zuflog
verfehlt dann wurde das ganze mit einem
sogenannten negativ konnotierten signal
beantwortet was immer das jetzt auch für
ein signal war beeindruckt waren die
forscher vor allem über die kurze zeit
in der diese gehirnzellen
lernten pong zu spielen
das schafft nämlich in circa fünf
minuten während eine ki 90 minuten
brauchte dieser ganze versucht der leaf
in australien in den core titel apps und
der wissenschaftliche leiter brett gegen
der sagte wir denken dass man sie zu
recht cyborg gehirne nennen kann also
diese hirnzellen und dann hat er weiter
erklärt dass diese gehirnzellen wenn sie
die schläger in pong bewegen davon
überzeugt sind dass sie selber der
schläger sind wir sprechen oft davon
dass sie in der matrix leben erklärte er
dann weiter wenn sie im spiel sind
glauben sie dass sie der schläger sind
ja wenn ich so höre dass hirnzellen
lernen dass die auf signale antworten
können und dass die irgendwie auch einen
existenz glauben haben nämlich dass sie
der schläger sind doch nur so ein
bisschen warm ich meine das wäre ja
schrecklich wenn die so eine art ich
bewusstsein hätten wozu diese versuche
gemacht werden und wo das ganze hinführt
soll da gibt es so verschiedene
möglichkeiten zum beispiel bio roboter
als roboter die so eine art menschliches
hirn aus höheren zellen haben die dann
selbstständig lernen und arbeiten können
wie ist denn so eure meinung dazu zu
diesem versuch und was sich daraus
entwickeln könnte zum beispiel diese bio
roboter mit ja menschlichen hirnzellen
wenn ihr möchtet dann schreibt mal in
die kommentare
die planet der affen filme egal ob jetzt
die originale oder die neuverfilmung ich
denke einmal die haben ja viele gesehen
aber gerade in diesen neuverfilmungen da
ist ja in einem teil zu sehen wie das
ganze überhaupt begangen dass die affen
sich sozusagen gegen die menschen
aufgelehnt haben gott sei dank alles nur
science fiction
denkt man wenn man so eine geschichte
hört wie jetzt derzeit in indien abläuft
da grübelt man schon mal nach wie lange
es noch dauert bis so was ähnliches
wirklichkeit werden könnte in einem
indischen dorf mit 5000 einwohnern
ermittler wohl da ist es jetzt so dass
die affen dort den bewohnern und den
hunden den krieg erklärt haben und sogar
töten das ganze zu lernen damit dass vor
einigen monaten die runde des dorfes
sich so ein kleines affenbaby geschnappt
haben und es dann in stücke gerissen
seit dieser zeit ist da nichts mehr wie
es einmal war denn offensichtlich so hat
es zumindest den anschein wollen die
affen rache und das nicht zu knapp
insgesamt sollen sich schon
250 hundewelpen getötet haben laut der
bewohner dieses ortes dringen die affen
immer wieder in großen scharen dort ein
schnappen sich die hundewelpen oder
kleineren runde entführen diese gehen
auf eine große höhe auf einen hohen baum
oder sonst irgendetwas und schmeißen die
hunde dann dort runter das ganze scheint
ein endloser rachefeldzug der affen zu
sein weil einige hunde dieses dorfes
dieses affenbaby getötet haben und seit
neuestem versuchen sie das ganze laut
den berichten der einwohner eben auch
mit menschlichen kleinkindern oder eben
auch mit jüngeren schulkindern die
sollen auf dem weg zur schule von großen
mengen affen angegriffen wurden und
verprügelt worden sein aufgrund des
größeren gewichtes von menschen
gegenüber kleinen hundewelpen ist es
wahrscheinlich noch nicht so weit
gekommen darf diese kinder entführt und
von bäumen runtergeschmissen worden
wissenschaftler haben jetzt zwei dieser
affen gefangen von denen sie ausgehen
dass sie an diesen überfällen und in und
tötungen beteiligt sind die sagen dass
das irgendwie jetzt kein rache verhalten
sei sondern völlig normales tierisches
verhalten weil tieren dieser
rachegedanken sozusagen ja eigentlich
völlig fremd ist
außerdem gehe man davon aus dass diese
ganzen beschreibungen etwas übertrieben
wehren dass die affen hunde welpen
umgebracht haben das ist korrekt aber
wahrscheinlich eher so dass sie sie
entführt und dann auf hausdächern
abgelegt haben wo sie dann verhungerten
im großen und ganzen sei das zwar
stimmig was man aus diesem ort zu ort
umfasst die sache mit diesen affen
betrifft aber
eben nicht so in dieser dimension aber
diese bei einer täglichen überfälle auf
hunde und kinder die gibt es rückt
trotzdem von den affen ich muss sagen
ich habe so etwas noch nie gehört ich
habe schon einmal gehört klar dass affen
da der opfer fallen und essen rauben
weil sie eben hunger haben das ist ein
völlig natürliches verhalten aber dass
affen auf so eine art rachefeldzug sind
das habe ich bis jetzt noch nicht gehört
ich finde das ein bisschen unheimlich
wie denkt ihr denn so darüber wenn ihr
wollt dann schreibt mal in die
kommentare
ja der kluge geschäftsmann der braut vor
und so hat ein hotel in japan jetzt eine
neue preisliste herausgegeben und zwar
eine preisliste für alien besucher
sollten die hier langen da gibt es
nämlich in diesem hotel sozusagen ein
rundum paket inklusive stadtbesichtigung
und das zu einem preis dafür schließen
die normalbürger nicht mal die
hotelzimmer auf man weiß eben nicht was
kommt aber vorbereitet sind die auf
jeden fall und dieses besondere angebot
das gilt eben nicht nur für ein hotel
sondern für diese gesamte hotelkette in
japan
er hat in den letzten tagen den national
defence association act unterschrieben
177 milliarden dollar fließen in den
verteidigungshaushalt und darin
enthalten ist unter anderem auch die
anweisung in den nächsten 180 tagen eine
ufo untersuchungsbehörde zu schaffen und
diese soll ein ufo sichtungen
untersuchen film und bildmaterial
analysieren und dann öffentlich darüber
berichten somit soll dann mehr oder
minder sinngemäß einfach diese verdeckte
ermittlung um diese geheimhaltung
beendet werden ja die worte höre oder
lese ich wohl aber wer ist denn glaubt
der mann ja auf dem bild das ist
professor paul springer der arbeitete
auf der maxwell erfassbar ist
unterrichtet da die usk command ein
staff college als militärexperte da ist
sein spezialgebiet die veränderte
kriegsführung also die erforschung
dessen wie sich kriege in ihrer
austragung entwickeln der hat jetzt in
einem interview mit der sun einmal
erklärt wie es seiner meinung nach
wahrscheinlich zu gehen würde wenn wir
von einer außerirdischen zivilisation
angegriffen würden er sagte sinngemäß es
vielleicht ein falsches bild über
gutmütiger außerirdische haben die uns
hier besuchen kämen denn jede nation
würde in ihrem eigenen interesse handeln
und er sagt er geht davon aus dass das
ganze so verlaufen wird wie hier auf
unserem eigenen planeten wenn eine höher
entwickelte zivilisation auf eine
weniger entwickelte trifft also sprich
wie zum beispiel damals die spanier auf
dem amerikanischen kontinent
da blieb von den einheimischen
zivilisationen ja auch nicht so viel
übrig er denkt außerirdische könnten
durchaus normal tische völker sein die
dann mit ihren sonden im vorab planeten
erkunden welche ressourcen es da gibt
und wie man diese bevölkerung dieses
planeten am westen dahin meuchelt um
unsere waffen bräuchte sich so eine
feindliche zivilisation wohl eher keine
sorgen machen er sagt es gibt zahlreiche
aussagen von militärangehörigen aus der
vergangenheit die bereits gezeigt haben
dass uwe seeler waren unsere atomwaffen
mühelos nach belieben zu deaktivieren
er könne sich auch gut vorstellen dass
so eine zivilisation durchaus in der
lage wäre asteroiden umzulenken die
andere stück erde fliegen und uns erst
einmal schwächen und dabei würden sie
wert darauf legen dass wir wissen dass
die außerirdische zivilisation das
gemacht hat damit wir erkennen dass wir
keine chance gegen sie haben und uns
dann ergeben alles in allem sieht er
keine möglichkeit dass wir so einem
angriff standhalten könnten allerdings
gibt es zwei dinge dabei zu bedenken zum
einen sagt er es gibt hier bei uns auf
der erde keine rohstoffe dies nicht auf
anderen planeten auch gelbe die
unbewohnt wären und er denkt dass eine
zivilisation die so kriegerisch und
aggressiv ist sich vielleicht schon
längst selbst zerstört hätte
ich weiß ja wie das ist wenn man einmal
anfängt videos anzusehen dann will man
dann immer noch eine sind noch eines und
deshalb werfen wir jetzt zum abschluss
zum beispiel mal einen blick auf die
mystery bande und schau mal was es da
neues an videos gibt und die links zu
diesem videos die findet ihr dann in der
video beschreibung der gute pace das
bayerische urgestein das hat in dieser
woche ein video gemacht mit dem titel
bop lhasa doch ein schwindler oder
sollen wir das nur denken das konnte ich
mir jetzt noch nicht ansehen aber ich
bin mal sehr gespannt ob la da ist ja
schon so eine umstrittene person was der
so zu berichten hatte über seine zeit
auf der area fifty rollen von der er
sagt dass er sie hatte ist schon harter
tobak mal schauen was der aps oder so
zusammengetragen hat
gibt es zwei videos das einer ist der
bericht über die begegnung mit einer
unheimlichen kreatur das ist so ein
augenzeugenbericht den er erhalten hat
von jemanden der dieses erlebnis gehabt
haben will ihr wisst ja der real mystery
der wohnt ja so in den bergen da wo ich
verzollen muss wenn ich urlaub machen
und dann hat er ein video veröffentlicht
dieses lisa klein wo er durch diese
alpenlandschaft spaziert und einige
dinge erzählt was mich überhaupt nicht
neidig macht
beim kripo der sich wohl mal wieder aus
seinem gemütlichen kellerverlies heraus
geschlichen hat gibt es einen bericht
über das bermuda dreieck und ich sage
undank ist der welten lohn ich habe erst
zu weihnachten ein bisschen ruhe auf die
holz pritsche gelegt er hat damit das
gemütliche hat und trotzdem hat er immer
wieder ab beim mystery facts da gibt es
einen beitrag mit dem titel das alphabet
der traum symbole oder mehr so viele
immer schreiben wie gut sie bei meinen
videos einschlafen können könnt euch
dann da nahtlos sozusagen informieren
was ihr euch dabei sucht zurecht
geträumt hat
die links zu den videos die findet ihr
wie gesagt in der video beschreibung und
wenn ihr schon mal auf den kanälen zeit
einmal auf den abo button klicken das
tut niemandem weh und die kollegen freut
und wenn er dieses video hier als
information ok wandert dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen und bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch