{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2oAla143z9g","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #04\u29f804\u29f82019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinte heute ist dienstag der 23
04 2009 10 einen tag nach ostern und ich
hoffe ihr hattet ein paar erholsame
feiertage
das wetter war ja genial und von mir aus
können das jetzt auch noch ein bisschen
so bleiben so vielleicht bis september
finden sich schon in ordnung
apropos schönes wetter wir haben ja auch
ein schönes intro für dieses jahr
erstellt von david mc blitzen und der
wird es sich sicher freuen wenn ihr mal
auf seinem kanal vorbei schaut
vielleicht mein abo da lasst den link
findet ihr in der video beschreibung
ja wir werden uns jetzt in mystery
kurzmeldungen das sind also kurze
meldungen wie der name schon sagt die
ich so in der presse und den foren
gefunden habe
die vom inhalt her nicht für ein eigenes
video reichen würden die trage stand
zusammen und machte dann diese story
meldungen daraus
lieber mythen gemeinde es gibt menschen
die beneide ich wirklich um ihren job
und es gibt dann so einige
da denke ich gut dass ich was anderes
mache und es gibt jetzt einen job den
ich ganz bestimmt nicht machen möchte
und das ist der job ist jähnigen der bei
einem großen amerikanischen sehr
bekannten sportschuhe hersteller die e
mails beantworten muss dieser
sportschuhe hersteller der sich nach
einer griechischen siegesgöttin benannt
hat der hat nämlich am 20
ein neues sportmodell herausgebracht und
das dürfte für eine menge spaß sorgen
dieser neue sportschau aus der serie
core i5 benannt nach calvin einen
basketballspieler warum und weshalb dazu
komme ich später noch der hat den namen
ufo bekommen und so ist er dann zum teil
auch nachtblau zeigt ein paar sterne und
obendrauf auf dem schuh auch ein kleines
ufo das ist vielleicht noch nicht so das
problem das problem ist dass sich auf
der rückseite des schuhs also hinten an
der ferse das sehen der auge befindet
das zeichen der illuminaten und das mit
voller absicht diese schuhe die jetzt
erscheinen werden in dieser serie
gabriel wenn fünf die werden allesamt
die thematik von ich nenne es jetzt mal
umstrittenen theorien haben damit ich
nicht immer auch verschwörungstheorien
sagen muss und entsprechende symbole
haben
es wird dann wohl auch ein schuh geben
mit einer flachen erde und es wird einen
schub geben ja aus dem man irgendwie
erkennen kann dass die mondlandung
gefegt ist und so weiter und so fort
und das hängt damit zusammen dass kein
basketballspieler für diese themen immer
zu haben ist und auch schon einige male
damit vor gericht war zum beispiel indem
er behauptet hat er hätte kennedy
erschossen er ist anhänger der thematik
der flachen erde der bestreitet dass
jemals eine mondlandung stattgefunden
hat der sagt der cia hat mal versucht
bob marley umzulegen und so weiter also
der ist da schon ziemlich aktiv
nach außen hin was solche themen angeht
naja und dann hat man gedacht so da
machen wir doch mal so eine serie mit
symbolen dieser themen ob das so eine
wirklich gute idee ist auf einem
turnschuh jetzt das sehende auge drauf
zu toppen
das weiß ich nicht ich denke mal das
dürfte in den entsprechenden kreisen für
eine menge aufruhr sorgen ja und erste
reaktionen die hat es ja auch schon
gegeben es gibt zu dieser theorie das
kyrie irving gar nur so eine strohmann
funktion also in wirklichkeit ist das
ganze von den illuminaten initiiert
worden damit die menschen sich jetzt
verbreitet an den anblick ihres symbols
gewöhnen und damit mehr menschen sich
damit befassen was dieses symbol zu
bedeuten hat und was dahinter steckt ja
sozusagen eine promotion aktion von
denen zur welchen zweck auch immer
und diese erste fahrspur was da jetzt
raus kommt das hat auch eine ganz
besondere eigenschaft wenn man damit
über irgendeine oberfläche geht wo man
abdrücke hinterlassen kann das versand-
oder irgendwie so etwas in dieser
richtung dann hinterlassen diese schuhe
innerhalb dieser schuhabdrücke das
sehende auge ja da kann man sich ja
vorstellen auf sportplätzen usw
da wird einem das sicher in zukunft
zumindest erst einmal in den usa
des öfteren begegnen in den usa wird
dieser schuh 130 dollar kosten was er
wenn er überhaupt hier jemals erscheinen
sollte kosten mag da steht noch gar
nicht fest
ich bin immer sehr gespannt wie das
ganze sich entwickeln wird ob der sich
sehr gut verkaufen wird oder ob es da so
viel feuer gibt für diesen sport für
hersteller dass er das ganze wieder
knickt wir werden sehen ja ich bin
mächtig gespannt was da so eine reaktion
kommen wird und ob dieser
sportschuhherstellers sich da nicht
retten eigentor geschossen hat
jetzt habe ich eine etwas bedauerliche
nachricht loren warren ist im alter von
92 jahren am 18 april verstorben loren
und ja man hat die sind ja durch ihre
tätigkeit bei sehr bekannten fällen von
spuk bekannt geworden und einige dieser
fälle zu denen sie in bezug stehen die
sind jetzt noch verfüllt worden in den
film controlling und controlling 2 oder
dem film annaberg es halt um die puppe
annabelle die da so allerhand böses
vollbringen können soll
lorraine und die dürften wohl so die
bekanntesten wie man so sagt paranormal
investigator sein die so gegeben hat
bisher
natürlich war ihre tätigkeit und die
bücher die sie geschrieben haben usw
nicht ganz unumstritten das ist völlig
klar da gibt es dann immer verschiedene
meinungen ob das ganze wirklich so war
wie gezeigt ob da überhaupt alles echt
war oder ob da nicht die hälfte erfunden
war und so weiter man kann es halt nicht
immer wirklich nachvollziehen oder
beweisen ob das eine oder andere stimmt
er kann es schon mit sicherheit sagen
mögen sie alle beide in frieden ruhen
welche ist die gruseligste nacht des
jahres seit einigen jahren denke ich ein
mal seit er in diese tradition hier
herüber geschwappt ist da würden viele
die frage mit halloween beantworten
für einige dörfer in england für die
bewohner dort da ist das allerdings der
24 april und wenn ihr noch sehen wollte
ob das was ich erzähle wirklich wahr ist
heute 23 april ihr müsst euch ein
bisschen beeilen oder im nächsten jahr
dort vorbeischauen
in der nacht vom 24 auf dem 25 april in
der zeit von 23 uhr bis 1 uhr scheint
dort etwas sehr merkwürdiges vorsicht zu
gehen so sagt es jedenfalls die legende
aber es gibt da ein paar sehr
merkwürdige vorfälle die in dieser zeit
tatsächlich passiert sind
diese nacht nimmt man auch ist massiv
und das soll es so sein dass man auf dem
friedhof dieser dörfer
geister sehen kann allerdings nicht die
geister von verstorbenen sondern
sozusagen geister von den noch zu
versterben den geister sollen sich dort
in der gestalt der zeigen die innerhalb
der nächsten zwölf monate sterben werden
und sie stehen dann auf diesem friedhof
an der stelle wo die personen dann
begraben werden soll
aber manchmal verlassen diese geister
eben auch diesen friedhof und erscheinen
direkt dort bei den personen die es
treffen wird dieser hinsicht schon
selbst oder die leute die bei ihnen sind
sehen dann diese person in geister
gestalt nun kann man natürlich sagen was
nette legende damit kann man die kinder
ja ganz schön erschreckend aber
tatsächlich ist es so dass viele
menschen in dieser gegend stein und bein
darauf schwören dass in dieser einen
nacht tatsächlich immer wieder die
geister von menschen gesehen wurden die
dann tatsächlich verstorben sind
aber wie kommt es dazu dass diese dinge
in den nächten vom 24 auf dem 25
april passieren sollen das hat mit einem
ereignis aus dem mittelalter zu tun
daten und will man einen räuber gefangen
genommen und der wurde dann in eine
zelle gesperrt
aus deren fenster er einen wunderbaren
blick auf den rest block und die axt
hatte die er sich dann mehrere tage
ansehen musste mit dem gedanken daran
dass er genau auf diesen risch blog
enden wird
ja und sein unruhiger geist der soll
jetzt immer in der nacht vom 24
auf den 25 april in der zeit zwischen 23
und 1 uhr herumspuken und einigen
menschen zeigen dass sie bald
dahinscheiden werden die dann auch
sozusagen einen ausblick auf ihren blog
haben denn dieses schicksal soll sie
innerhalb der nächsten zwölf monate
ereilen
ich habe meine lieben wenn ihr jetzt
wissen wollt ob er innerhalb der
nächsten zwölf monate fällig sagt oder
nicht und das ziel das jahr aufs neue
dann könnt ihr euch ja vielleicht in
einem der dörfer dort ein dauerticket
nehmen und jedes jahr zum 24
dorthin fahren
sollte der eine oder andere von euch
vielleicht ein bisschen geld übrig haben
da kann er jetzt eine ganz besondere
immobilie erwerben
das haus ist im jahr 2015 einen ziemlich
üblen feuer zum opfer gefallen aber die
außenfassade ist so gut wie erhalten
natürlich werde jetzt sagen was soll ich
da so ne abgefackelte puder kaufen aber
das ding hier dran ist der vorbesitzer
das ist nämlich das ehemalige haus von
alister crawley und er soll ja in diesem
haus reichlich seiner schwarz magischen
rituale abgehalten haben und außerdem
geht das gerücht dass viele seiner
aufzeichnungen sich noch irgendwo auf
diesem grundstück verbuddelt befinden
würden
das haus steht aufgrund seines alters
unter denkmalschutz und wenn man sich
die notwendigen genehmigungen von den
behörden besorgt dann darf man das auch
wieder aufbauen das ganze bekommt man zu
einem echten schnäppchenpreis von
500.000 britische pfund das macht dann
in euro in etwa 580.000 euro dafür gibt
es dazu aber noch vier separate
grundstücke und ein kutscherhaus und
natürlich die möglichkeit die geheimen
schriften von rs tag rolle zu finden und
er weiß was da so trennt steht was man
damit alles so einstellen kann also wer
die kohle übrig hat und möchte das haus
ist immer noch nicht vergeben
vielleicht kennt er dass er seit mit dem
flieger unterwegs schaut aus dem fenster
seht die fluffigen wolken den blauen
himmel eine flotte vögel moment ufo
flotte ja ich glaube das kann euch
demnächst wahrscheinlich passieren denn
es kommt immer häufiger vor
in der letzten zeit tauchen im internet
mehr und mehr handy aufnahmen auf die
von flugpassagieren gefilmt worden sind
die irgendwelche seltsamen objekte am
himmel zeigen
vor kurzem war es die aufnahme eines
mannes aus südkorea der auf einem flug
nach thailand unterwegs war
der hat an dieser aufnahme gemacht von
wie er sagt einer ganzen flotte von
unidentifizierten flugobjekten
ja das war es auch schon dann sind sie
aus seinem blickfeld verschwunden
die das ganze noch einmal irgend etwas
langsamerer geschwindigkeit der man sagt
da kann man jetzt denken was man will
und man kann sagen was man will
er hätte genau erkannt dass das heer
unbekannte flugobjekte sind und nicht
irgendwelche wolken die da
auseinanderdriften oder so er sagte das
waren eindeutig objekte die dort am
himmel flogen
ich sage jetzt mal diese aufnahmen die
sehen so aus als ob sie echt sind
allerdings ist die frage was man darauf
überhaupt sieht was würdet ihr denn
sagen was das ganze ist das sieht ja so
ein bisschen fluffig aus ist das
vielleicht eine wolke die sich da
irgendwie zerteilt oder sind das eurer
meinung nach wirklich irgendwelche
flugobjekte wenn ihr mögt schreibe es in
die kommentare
meine lieben das ist wieder passiert ich
hatte ja in der vergangenheit über
frauen berichtet die angegeben haben sie
hätten ich sag mal intimitäten mit einem
geist ausgetauscht und das ganze ist
jetzt wieder passieren zwar einer frau
namens billy und das ist eine
darstellerin mittlerweile ein kleiner
star in den usa aus so einer reality
show und die hatte also vor laufender
kamera erzählt ich habe auf meinem sofa
gelegen uns als ich aufgewacht bin habe
ich gemerkt hast mich da irgendetwas
gehört aber ich konnte nichts sehen
niemanden und es hat mich immer weiter
ja war ja vielleicht auch ein bisschen
dunkel in dem raum sollte jemand von
euch meine herren jetzt denken haha ja
da hätte ich mich auch an geschlichen
und siege das ist man also eigentlich
jetzt eine frau also transgender wie man
heute so sagt
ob der geist das wusste und war nicht
das gesicht von ihm würde ich jetzt
gerne sehen
jetzt komme ich zu einem thema das ist
schon etwas älter allerdings habe ich in
dieser woche auf nbc in den nachrichten
etwas darüber erfahren dass es da jetzt
zu einer neuen entscheidung gekommen ist
und darüber möchte ich euch einmal
berichten
es geht dabei um diesen herrn hier
dienst länder mann und er war ja so 2013
2014 wirklich im mittelpunkt vieler
vieler videos die es auf mystery kanälen
gab und er wurde dann dem geneigten
vornehmlich sehr jungen publikum erzählt
dass es den garantiert wirklich gibt und
wenn ihr euch erst mal auf dem schirm
hat einen seite erledigt ist seitdem ihr
seid selber böse und wenn nicht dann
wird ihr euch um die ecke bringen und
eure familie und ihr könnt euch davon
nur schützen wenn ihr selber böse dinge
macht die daems lendermann gefallen und
so weiter und so fort wir haben ja hier
auch so einige experten im deutschen
youtube die diesen unsinn verbreitet
haben
in den usa war das ganze natürlich nicht
anders
und von diesen videos beeinflusst haben
im jahr 2014 zwei zwölfjährige mädchen
ich betone jetzt noch mal zwölf jahre
alt gedacht wir müssen etwas unternehmen
falls länder mend kommt dass er uns und
unsere familie nichts tut und wenn wir
das machen dann haben wir vielleicht
auch gelegenheit mit ihm in seinem
schloss oder seiner hütte was weiß ich
zu wohnen und
er wird uns nichts tun immerhin wurde
das ja auf youtube so erzählt ja dann
haben die beiden mädchen einen plan
geschmiedet wie sie sich vor den bösen
diese länder menschen können sie haben
eine klassenkameradin in einen wald
geführt und haben dort versucht die mit
hilfe von messern über die wupper zu
bringen das ist gott sei dank nicht
gelungen das mädchen war sehr sehr
schwer verletzt aber es hat die ganze
sache überlebt alle drei mädchen waren
zu diesem zeitpunkt zwölf jahre alt und
dann kamen die gerichtsverhandlungen
das war dann in den jahren 2017 und 18
und dann wurden auch die urteile gefällt
eines der mädchen das konnte nachweisen
dass es zum zeitpunkt der tat psychische
probleme hatte und die bekam dann die
mildere strafe
die wurde zu 25 jahren in der
geschlossenen psychiatrie verurteilt
die andere der beiden die konnte kein
psychisches leiden nachweisen und ihr
wurde zu 40 jahren in der geschlossenen
psychiatrie verurteilt
das ganze wie gesagt war dann 2017 2018
die verteidiger haben dann revision
eingelegt und in der letzten woche so
wie ich auf ewig sie sehen konnte ist
diese revision abgelegt das heißt beide
haben jetzt frühestens nach 20 jahren
die möglichkeit die sache noch einmal
prüfen zu lassen und um eine vorzeitige
entlassung zu bitten
ja deshalb ist die frage des tages für
diese ausgabe der mystery kurzmeldungen
was haltet ihr von diesen wirklich
meiner meinung nach drakonischen strafen
und würde dir sagen das ist okay dass
die beiden als einziger bestraft wurden
oder würdet ihr sagen da wurden jetzt
die symptome abgestraft aber nicht die
ursache da hätte man vielleicht auch mal
nachhaken sollen also storch bei den
youtube die den leuten einreden dass der
länder man existiert und dass man sich
vor dem schützen kann wenn man böses tut
und so weiter ich gehöre nicht zu dieser
sozialpädagogen liga sage ich jetzt mal
die mit ihren freunden aus der kneipe
kommt und dann liegt da auf dem boden
total zusammengetreten und jetzt so in
seinen letzten zügen
und dann sagt der sozialpädagoge du
tendiert das getan hat er müsse aber
ganz dringend helfen also so ist das
ganz bestimmt nicht ich bin schon für
entsprechende strafen bei entsprechenden
taten und findet dass das bei uns viel
zu lasch gehandhabt wird aber diese
strafen für diese beiden mädchen die da
zur tatzeit zwölf jahre alt waren und
sich da über die youtube videos
irgendwas haben einreden lassen
die halte ich dann doch für schon
wesentlich zu hoch aber das ist nur
meine meinung wenn ihr möchtet dann
schreib doch mal in die kommentare
wie er das ganze so seht und wenn du das
videos informationen okay fand dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch