{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WIYzPncAY24","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #08\u29f805\u29f8 2018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
heute gibt es eine neue ausgabe der
mixed snippets und da habe ich wieder
ein paar sehr seltsame themen dabei aber
beginnen möchte ich mit einem thema bei
sich ganze riecht nicht erst sagen soll
es wird er jetzt keine schlimmen bilder
geben aber mal wenn ihr am essen zeit
vielleicht solltet ihr trotzdem habe die
gabe auf seite legen je nachdem wie
leicht empfindlichem magen sein könnte
man will sich das überhaupt nicht
vorstellen was da passiert ist
liebe kanal bande wie sagt man so schön
der tod gehört zum leben
und irgendwann einmal außer wenn man von
einem planeten kommt da wird einen
dieses schicksal einmal ereilen
und der ein oder andere von euch der war
vielleicht schon einmal auf einer
beerdigung wenn man dann von dem
verstorbenen abschied nehmen darf man
meist jedenfalls in einer trauerhalle
zusammen und gedenkt dem toten
nachdem das ganze dann verzogen ist dann
folgt mit dem sack und dann doch der
tote irgendwo beerdigt oder eben
eingeäschert je nachdem für was er sich
dann zu lebzeiten vielleicht noch
entschieden hat und nun stellt euch
einmal vor ihr seid auf so einer
beerdigung und erwartet dann in einem
raum nebenan da wird der sarg aufgebaut
und ihr könnt dann gleich hinein gehen
um dann von dem toten abschied zu nehmen
und plötzlich hörte er aus diesem raum
einen richtigen knall wie eine explosion
und als ihr euch noch fragt was war das
denn breitet sich ein gestank aus den ja
kaum ertragen können und die gesammelte
trauergemeinde verlässt so schnell sie
kann diesen raum
nach kurzer zeit entschließen sich dann
die nahen angehörigen des verstorbenen
nachzusehen was da los ist und mutig
gehen sie durch diesen warteraum hinein
in diesen raum wo der sarg stand und
dann werden sie vom schlag getroffen was
sie dort sehen sind ein paar mitarbeiter
des beerdigungsinstituts die von oben
bis unten voll gesaugt sind und im
ganzen raum sind teile des verstorbenen
verteilt und mit euren schon da steht ja
in einer seltsamen matsche drin und dann
erkennt ihr dass der sack auf einer
seite völlig zerlegt ist und warum weil
der tote explodiert ist dieser gedanke
der ist echt eklig aber genau das ist
jetzt in texas so passiert raymond villa
wurde ein mann namens robert quast
junior beigesetzt
und der brachte stolze 180 kilo auf die
waage zwischen dem tag an dem er
verstarb und dem tag seiner beisetzung
da lag so einige zeit dazwischen und bei
so schwergewichtigen menschen da gibt es
maßnahmen die einfach das verhindern
sollen was da passiert ist nämlich dass
sich dann diese faulgase bilden die so
stark sind dass der körper irgendwann
explodiert aber das hat man bei dem man
leider vergessen und wäre das ganze nur
zehn minuten später passiert dann hätte
die gesamte trauergemeinde der gesessen
und den wären die teile um die ohren
geflogen
man will es sich gar nicht vorstellen
wirklich nicht und ja dann musste ja
noch sauber gemacht werden und das haben
dann ein paar freiwillige übernommen
da läuft jetzt eine riesen klage gegen
dieses bestattungsinstitut aber nicht
alleine wegen diesem vorfall sondern
dazu kam eben noch dass der untere teil
der leiche noch im sarg lag
und da konnte man erkennen dass der mann
einfach nur einer unterhose
erlegt worden ist obwohl auf der
rechnung des institutes dann für dinge
wie beerdigungs kleidung und so weiter
aufgeführt waren
manche dinge die sind wirklich wirklich
gruseliger als jede mythen geschichte
die man hier erzählen kann
tja liebe bemühten gemeinde
wer von euch hat schon mal gedacht da
hatte ich aber einen schutzengel wenn
ihm irgendetwas seltsames passiert ist
manche sagen das so daher andere die
glauben dann schon eher an die
tatsächliche existenz von engeln wenn
man über die möglichkeit der existenz
von engeln nachdenkt da fragt man sich
natürlich dann auch irgendwann wie mögen
die wohl aussehen
so wie diese kleinen engelchen mit
trompete die am weihnachtsbaum hängen
oder sehen die ganz anders aus und sehen
die wohlmöglich so aus wie auf diesem
foto her
dieses bild stammt von einer
überwachungskamera und diese
überwachungskamera de steht im staat
michigan in einem ort der heißt hieß
george und diese kamera die hängt da am
gebäude der feuerwehr und beobachtet den
parkplatz und diese kamera ist eine
dieser kameras die einen bewegungsmelder
hat und dann fotos schießt
und wenn die irgendwelche fotos
geschossen hat dann werden die
automatisch abgespeichert um eventuelle
jemanden dann identifizieren zu können
der vielleicht randaliert hat aber in
dieser nacht in der dieses foto
geschossen wurde da hat er wohl eher
keine randaliert aber es hat sich dort
etwas bewegt nämlich das was ihr da auf
dem bild seht es gibt ja noch ein
zweites foto wo sich das wieder entfernt
was er da seht ich zeig mal kurz hier
rechts unten die frage ist jetzt was man
dort sieht was feststeht ist folgendes
ein örtlicher tv-sender der hat seine
grafiker daran gesetzt dieses bild
einmal zu untersuchen und die konnten da
nichts feststellen an manipulation also
die gehen davon aus dass das ganze keine
fotomontage ist
das bild wird als echt eingeschätzt aber
das beantwortet immer noch nicht die
frage was wir dort sehen
klar viele gläubige menschen die in
dieser gegend leben
die denken da ist ein engel fotografiert
worden und der hat auch ein schwert in
der hand
dieses bild hat so ziemlich die runde
gemacht denn dieser ort ist jordan
der hat auf seinem twitter-account
dieses bild veröffentlicht aber das ohne
irgendwelche stellung zu beziehen was es
denn sein konnte und zu werden da
heftige diskussionen geführt
dadurch wurde dann auch der tv sender
darauf aufmerksam und sowohl das ganze
bild anhalt überprüft manche meinen was
wir dort sehen das ist nichts anderes
als eine motte die mehr oder minder
gegen diese linse der kamera geflogen
ist
manche behaupten auch das sind
irgendwelche bilder artefakte und die
anderen wie gesagt wir sind der meinung
dass man dort einen engel sieht was
denkt ihr über liebe mythen gemeinde was
sieht man dort ist das vielleicht
wirklich ein engel oder tatsächlich nur
eine mutterbild artefakte wenn ihr mögt
schreibt mal in die kommentare
urlaubsbilder keine sorge ich werde euch
jetzt nicht meine zeigen ist ja auch
nicht so interessant bilder wo eine
besoffene und am tisch liegt aber
urlaubsbilder können ja so manche
überraschung in sich bergen wenn man
sich dann zu hause einmal genauer
ansieht und heute macht man das ja nicht
auf den bildern direkt sondern meistens
dann am pc zumindest zunächst unsortiert
und vielleicht die ganzen fehlschüsse
aus und wenn man will kann man das ganze
zur entwicklung geben oder ausdrucken
ein paar touristen die waren in indien
unterwegs und in der nähe von mumbai
sind die dann durch so ein kleines
waldstück gegangen und da hat jemand ein
foto geschossen
nämlich dieses bild hier erst einmal
fällt einem ja ja so gar nichts auf und
dann kann man das ja vielleicht mal
etwas vergrößern man sieht da aber
nichts besonderes zunächst aber bei
genauer betrachtung dann ist dann jemand
aufgefallen da ist irgendwie was am rand
ist das fliegendreck oder was ist das
und dann habt ihr das am pc mal heran
gezoomt und angeblich kam dann dieses
hier zum vorschein
und vielleicht erkennen ja das gesicht
ich mag es mal mit dem roten kreis ja
bisher nämlich das ganze aber man konnte
auch lesen dass das ganze ein nebliger
morgen war und abseits des weges so in
den bäumen rabatte der nebel auch noch
herum und es gibt ja in indien den
glauben an solche waldgeister das sind
ebensolche nebligen gestalten die sich
in den wäldern herumtreiben und wenn man
den irgendwie blöd kommt dann kann das
bitter enden gut in dem fall jetzt nicht
aber manche sind der meinung dass man
dort einen solchen waldgeist
fotografiert hat andere die sehen da nur
etwas nebel und da ergibt sich dann eben
der eindruck eines gesichts aber mehr
ist da nicht dran
was denkt denn die mythen gemeinte was
wir dort sehen einen solchen indischen
waldgeist oder irgend ein schattenspiel
im nebel
stellt euch einmal folgende situation
vor ihr habt irgendwo jemanden
kennengelernt wahlweise einen mann oder
eine frau und lade diese person nach
hause zu euch ein und in gedanken habt
ihr euch schon auf einen amourösen abend
vorbereitet und dann kommt diese person
und schaut sich eure cd sammlung an
schluckt kurz bekommt einen panischen
gesichtsausdruck und verlässt schreien
teure wohnung ja das steht ja dann und
dann denkt ihr was ist nur los und dann
wirft ihr nachdenkliche einen blick auf
eure cd-sammlung habe ihr könnt nichts
auffälliges entdecken wenn euch das
passiert dann hat wahrscheinlich jemand
eine neue studie gelesen und ihr habt
dazu passend etwas in euro cd sammlung
amerikanische psychologen wir haben eine
studie veröffentlicht und die haben eine
versuchsreihe gemacht mit 200 personen
110 waren wie sie so schön sagen
psychologisch unauffällig und die
anderen 100 die waren dann schon
auffällig bis hin zur leichter
schizophrenie und den hat man dann viele
viele musikstücke vor laufen lassen und
dann hat sich so langsam
herauskristallisiert dass diese leute
die psychische probleme hatten also
leichte schizophrenie und sohn ihr wisst
schon so ob sich hope arten dass die ein
ganz bestimmtes lied bevorzugt haben
und zwar lose yourself von eminem kam
lieben und wenn ihr jetzt den track auf
irgend einer cd in eurem cd schrank oder
als mp3 file auf eurem pc stehen habe
dann wisst ihr bescheid ihr seid der
schizophrenie und meine damen jetzt mal
im vertrauen wenn irgend so ein typen
besucht der eminem lose yourself im cd
schrank stehen hat da ist auch die angst
nicht weit
so jetzt bitte nicht erschrecken jetzt
kommt ein ganz böses wird ja von meinem
geistigen auge da sehe ich gerade einige
wie sehr hektisch den notausgang am pc
drücken und sagen damit den mac zu
bewusst nicht immer von immer da ließen
sanktion ist oder wieder nur mal heiß
wenn man da mit dem teufel so macht aber
ich kann euch beruhigen ich bin kein
sanktion ist oder wie das noch mal heißt
wenn man da mit dem teufel so macht
sondern dieses bild das ist symbolisch
zu betrachten
aus dem pentagon da ist durch die ein
oder andere plaudertasche jetzt etwas
sehr interessantes nach außen gedrungen
und das zum thema ufos ich kürze die
geschichte mal etwas zusammen da die
dann doch schon sehr ausschweifend ist
das pentagon hatte 22 millionen dollar
zur verfügung gestellt zur erforschung
des ufo phänomens aufgekommen ist dabei
nichts und man ist sich gar nicht so
sicher ob das geld überhaupt dafür
verwendet worden ist oder ob die ein
oder andere sternwarte oder was auch
immer sich da nicht eher neuen pc von
gekauft hat aber wie kommt das dass man
22 millionen dollar zur verfügung stellt
und offensichtlich nichts getan wird
und da ist folgendes nach außen
gedrungen sehr viele mitarbeiter des
pentagons die weigern sich dieses thema
ufos zu erforschen und zwar aus einem
ganz bestimmten grund
die sind nämlich religiös und die gehen
davon aus dass ufos entweder dämonen
sind oder etwas dass gott sendet und
deshalb weigern die sich daran herum zu
forschen und das ganze wird auch
bestätigt von nick pope und ihr wisst ja
vielleicht wer das ist dass es dieser
mann dem man des öfteren mal im
fernsehen in irgendwelchen tv
dokumentation über das thema ufos sieht
der war ja in england offiziell damit
betraut
staatlicherseits offiziell damit betraut
dieses ufo phänomen zu untersuchen
und der sagt auch die erforschung des
ufo phänomens wird massiv von religiösen
kräften unterdrückt und da werden also
wirklich intensiv intrigen geschmiedet
damit man bei der erforschung dieses
phänomens nicht weiter vorankommt und
das eindeutig von christlicher seite her
weil die sagen das sind die wohnen oder
dass dinge die gott sendet und das geht
uns nichts an
das müssen wir so hinnehmen da darf
nicht drumrum geforscht werden das ist
so die wirkliche argumentation und in
den usa muss das noch viel schlimmer
sein da sollen einige fundamentale
christen für das pentagon tätig sein und
die versuch mit allen mitteln diese
untersuchung zu blocken indem sie sich
weigern daran mitzuarbeiten
ja die bekommen schützenhilfe von gleich
religiösen politikern die ebenfalls dann
dagegen schießen
ja so ist das es gibt von mehreren
seiten laschen bei diesem thema ich
weigere mich aber jetzt auch und zwar
hier weiterzumachen aber nicht aus
religiösen gründen sondern weil die
mixnitz für diese woche abgearbeitet
sind wenn ihr mehr aus diesem
themenbereich sehen wollt dann geht man
oft die kanäle der mystery bande
da gibt es sicher auch das ein oder
andere neue die links dorthin die findet
ihr in der video beschreibung und wenn
euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da er bis dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder bis dahin alles gute für
euch ihr sanktion ist ein schlingel