{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yoT1npnyUug","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #10\u29f809\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zu einer neuen ausgabe der mystery
snippets eines vorweg falls er jetzt
wieder viele fragen kommen sollten der
typen im intro das war nicht ich ich
weiß so viel aus dem vorleben meiner
freunde dass sich deren frauen erzählen
könnte diese freunde jederzeit bereit
sind mir freiwillig zu helfen selbst
wenn ich sie bei einem gewitter über ein
feld jagen
aber kommen wir gleich mal zum ersten
beitrag dieser aufgabe und das wird für
einige eine herbe enttäuschung sein
es ist raus die nasca mumien die mit den
drei fingern und den 13
die aussehen als wären sie aus gips
gegossen sind eindeutig menschlich das
hat da ja dort com jetzt selber
bekanntgegeben nachdem sie den dna-tests
gemacht haben
aber sie haben auch gesagt man muss noch
weitere untersuchungen durchführen
aber nach all dem was bis jetzt
entnommen haben war das ganze menschlich
und hat an vielen stellen dieser mumie
gewebe entnommen und hätte dann
festgestellt dass da leider nur an den
wenigsten stellen noch dna nachweisbar
war und aus den proben die man aus den
händen und aus dem gehirn entnommen hat
da lässt sich ableiten dass diese mumie
zu 100% menschlich ist
lasst uns mal kurz nachdenken wie der
ablauf der sonstigen aufsehenerregenden
entdeckung dieses herrn und seiner
gefolgschaft war es wurde etwas gefunden
das wurde ein riesentanker neuer
rumgemacht niemand anderes dorf das
untersuchen nur diese leute selbst die
in seinem gefolge waren und dann wurde
erst mal richtig geld damit verdient um
dann so nach und nach zurück zu rudern
bis hin zu der tatsache dass alles gar
nicht so sei wie man anfänglich vermutet
hat es ist immer derselbe ablauf
es ist ja nicht so als hätte ich das in
meinen beiträgen über diese sache nicht
schon vor wochen gesagt dass es genauso
ablaufen wird wie es jetzt gekommen ist
das erste anzeichen war dass die videos
die bei goal.com in einem internen
bereich nur gegen bezahlung gezeigt
wurden plötzlich ganz offiziell vorne
auf der website waren so dass sie jeder
einfach so ansehen konnte
so etwas macht man wenn man genug geld
damit verdient hat und die sache dann
langsam mal zum ende bringen will durch
die offenbarung dass alles ganz anders
ist als man dachte
und wenn man sich diese website einmal
betrachtet da wo vorher ein großer obama
prangerte monatelang mit ananas k da ist
jetzt gar nichts mehr zu sehen man muss
mittlerweile versucht all anfangen die
videos über die nasca mumien
herauszusuchen
das alles sieht mal ganz schwer nach
rückzug aus tatsache ist doch eines wenn
jemand so etwas findet und lässt nicht
einen einzigen wissenschaftler von
externer seite
diese nur einmal begutachten wenn jemand
jedes foto teuer verkauft dass ein
journalist von so einer mumie machen
will wenn sogar die pressekonferenzen
für journalisten geld kosten da kann man
doch dann eigentlich dran fühlen dass da
irgendetwas faul ist eine sache so jetzt
muss man nur noch rausfinden warum diese
mumien so aussehen wie sie aussehen weil
sie haben ja auch gesagt da ist
garantiert nichts dran modelliert worden
ich bin mal gespannt wann die nächste
meldung kommt das daher dann doch dann
modelliert worden ist und die hände
zurechtgestutzt worden und die köpfe
geformt wurden dass man das nur aus
versehen übersehen hätte wenn dem nicht
so ist und nachweislich eine externe
untersuchung stattfindet und die
herausfindet dass nicht an diesen um ihn
herum geschnippelt worden ist da muss
man sich fragen warum sehen sie so aus
wie sie aussehen aber dazu müssten die
leute ist zulassen dass man eine externe
gruppe eine untersuchung macht was
bisher immer noch verweigert wird
es ist jetzt nicht so dass ich da im
inneren vorbei marschierte weil ich
recht hatte mit dem was ich von anfang
an gesagt habe im gegenteil ich bin
eigentlich enttäuscht trotz aller
skepsis sehe ich hatte hatte ich doch so
ein bisschen die hoffnung dass er sich
doch als das herausstellt wonach es
aussieht als
julien einer alien rasse das wäre mal
ein echter paukenschlag gewesen das habe
ich in den videos ja immer wieder gesagt
dass ich sehr starke zweifel habe dass
ich das ganze eher für einen hoax halte
aber dass ich hoffe dass ich mich irre
es gibt auch noch eine chance sollte
sich herausstellen dass die mumien
tatsächlich so alt sind wie man die
ganze zeit sagt und sollte sich dann
herausstellen dass diese veränderungen
die sie haben an den köpfen an den
fingern modifizierungen sind die zur
damaligen zeit gemacht wurden
dann muss man sich fragen wem sollten
diese mumien denn dann will warum hat
man das gemacht wir werden sehen was da
noch kommt im augenblick ist es
jedenfalls so erste erkenntnis diese
mumien sind menschen
das nächste thema das hat wieder alles
was man für eine gute
verschwörungstheorie braucht denn in new
york da passiert gerade etwas sehr
merkwürdiges praktisch danach sind dort
solche metallfirma aufgestellt worden
und das vor tunnel und vorrücken und es
werden noch 18 weitere laut offizieller
mitteilung davon aufgestellt werden
nur weiß niemand was das für metall
türme sind und interessanterweise
verweigern die behörden bzw die
zuständige mta die auskunft darüber
eines ist ganz klar falls jemand auf die
idee kommt dass das blitzer wären das
sind keine blitzer da oben sind
irgendwelche dinge angebracht von denen
man gar nicht genau weiß was es ist und
im inneren
da geht irgendetwas vor sich es ist
bekannt dass die mta das ist die
metropolitan transportation authority
100 millionen dollar auf anweisung für
diese türme hinblättern musste und der
spaß an der sache ist dass die mta sagt
wir haben keine ahnung was das wird er
muss entweder mussten das nur auf
anweisungen zahlen und manche von der
mta nämlich die verantwortlichen für
solche dinge wenn im straßenverkehr
etwas aufgebaut wird die verweigern
beharrlich jede aussage und geben als
einzige auskunft immer kein kommentar
das ist einer der zwei möglichen
antworten entweder kein kommentar oder
wir haben keine ahnung was das ist nun
ist das ganze vielleicht erst einmal gar
nicht so bedenklich wenn es da nicht
folgenden umstand gäbe das emblem das
sich auf diesen seltsamen metalltüren
befindet das ist der home and security
zuzuordnen und ihr wisst homeland
security
da gehört auch die firma zu und darunter
steht dann immer aufwärts aber hat das
ganze wirklich etwas mit der firma oder
der homeland security zu tun
hören wir mal was die mta sagt ja da hat
es gehört es ist so und angeblich ist es
etwas wie eine anti terror technologie
es gibt allerdings da ein paar kleine
aber feine bedenken diese türme die
werden strategisch so angebracht dass
das verlassen der stadt komplett
kontrolliert werden konnte kameras sind
daran keine zu sehen aber etwas anderes
und das sind diese seltsamen dinge die
aussehen wie scheinwerfer die sich oben
an diesem turm befinden aber einen blick
hinein zeigt dass es keine scheinwerfer
sind und es gibt die ersten gerüchte
aufgebracht von einem elektroingenieur
der sagt das sind köpfe von mikrowellen
waffen
naja und ihr wisst mit mikrowellen
waffen der kammern riesige aufläufe von
menschen steuern zum beispiel dass sie
einen tunnel nicht verlassen oder eine
brücke nicht überqueren
und wenn man das dann an sämtliche
ausgänge einer stadt an bringt also
sämtliche möglichen ausgänge die aus der
stadt hinaus führen dann kann man die
bevölkerung zwingen in dieser stadt zu
bleiben
das ist jetzt so eine theorie die darauf
kommt wozu diese dinger in wirklichkeit
da sein konnten
niemand weiß es genau ich auch nicht ich
wollte nur einmal darüber berichten was
da gerade abgeht aber vielleicht habt
ihr ja eine idee was es sein könnte
auch das waren die snippets die heißen
so weil es nur kleine ausschnitte kleine
kurzmeldungen sind und damit bin ich
dann auch schon am ende angekommen wenn
er das aber als information trotzdem
okay findet dann lasst wenn man einen
daumen nach oben da und ansonsten hoffe
ich mir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
schlingel