{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=amt9rjKZ4Bw","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #1 \u29f8 2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur ersten Ausgabe der
Mystery Kurzmeldungen im Jahr 2023
Mystery Kurzmeldungen ihr wisst es ja
befassen wir uns mit den Meldungen zu
den Themen Mythen und Mystery die ist in
den Online Ausgaben von Zeitschriften in
Foren auf Blocks und Websites zu finden
gibt und zu Beginn bevor wir zu diesen
ganzen Themen kommen gibt&#39;s wie immer
zum locker werden die kuriose Meldung
die Universität in willbraham in den USA
die hat einen naja ich sag mal sehr
außergewöhnliches Problem Zeit fast zwei
Jahren brennen die sieben tausend Lampen
in dieser Einrichtung und so hat deshalb
will keine weiß wie sie ausgehen der
Hintergrund ist der dass dort eine Firma
ein System eingebaut hat das eigentlich
Strom einsparen sollte und zwar durch
die automatische Steuerung des Lichtes
so dass ab einem gewissen Punkt das
Licht selbstständig ausgeht sobald man
einigermaßen sehen kann und so weiter
also das sollte alles gesteuert werden
nun klappt das aber nicht so ganz und
das Licht brennt seit fast zwei Jahren
durchgängig also Problem ist dass die
Firma die diese Automatik eingebaut hat
vergessen hat Lichtschalter in diesem
Gebäude anzubringen die haben sich
nämlich vollkommen auf dieses
Steuerungssystem verlassen ja nun hätte
man die Firma ja anrufen können und
sagen können kommt mal her und richtet
das neue ein und bringt man bei
Lichtschalter an dass du bist nur dass
diese Firma mittlerweile mehrfach
verkauft wurde und die jetzigen Besitzer
die haben keinen Zugriff auf das System
das einzige was als Lösung übrig bleibt
ist der Zugriff auf die Hardware bzw der
komplette austauscht dummerweise geht
das aber nicht weil die Teile die man
dafür braucht einfach nicht lieferbar
waren aufgrund der Pandemie und so
weiter kamen diese Dinge einfach nicht
an
2022 sollte das Problem eigentlich
gelöst sein aber die Lampen brennen
immer noch ja
sollte man doch mal Lichtschalter
eingebaut wenn ich sowas lese na ja ihr
wisst bescheid kryokammer und so
man da haben wir aber Schwein gehabt am
vergangenen Freitag dem 27 Januar 2023
da raste ein Asteroid an der Erde vorbei
und zwar in einer Entfernung von
3600 km ihr könnt das hier in der Grafik
an der roten Linie sehen und das ist
näher als ich einige Satelliten an der
Erde befinden zu sehen an der grünen
Linie das war der Asteroid 2023 BU und
der hatte etwas so die Größe eines
Busses und wenn der eingeschlagen wäre
hätte das jetzt nicht das Ende der
Menschheit bedeutet weil er nicht zu den
sogenannten Planeten Killern gehört aber
es hätte je nachdem wo schon so einige
Schäden anrichten können
3600 km das klingt viel in kosmischen
Maßstäben war das Ganze aber sozusagen
Schamhaare breit an der Erde vorbei das
ist allerdings nicht alles was einen
unter Umständen frösteln lassen konnte
das wirklich schauerige daran ist dass
diese Asteroid erst am 21 Januar
entdeckt wurde und zwar von einem
Amateurastronom das bedeutet wäre dieser
Asteroid auf Kollisionskurs mit der Erde
gewesen hätten wir nichts mehr machen
können und die Astronomen die sind jetzt
not im News weil die gar nicht wissen
woher kam die müssen jetzt erst einmal
die Flugbahn berechnen und da müssen sie
berechnen inwieweit die Anziehungskraft
der Erde die Flugbahn dieses Asteroiden
verändert hat und was das für eine
Rückkehr bedeutet also mir macht sowas
überhaupt keine Angst ich sitze ja ganz
gemütlich in meinem Atom und Asteroiden
festen Bunker und erzählt euch dieses
Video er
jetzt habe ich mal etwas für die
neugierschlingel unter euch ihr habt ja
sicher schon einmal etwas vom Frieden
auf Information Act gehört das ist das
Gesetz über die Informationsfreiheit in
den USA also Freedom of Information Act
und der sieht vor dass jede Person ein
gerichtlich einklagbares Recht auf
Einsicht in die Unterlagen vom
Bundesbehörden hat es sei denn diese
Unterlagen oder Teile davon sind durch
nationale Sicherheitsgesetze vor der
öffentlichen Bekanntgabe geschützt und
diesen Frieden auf Information AC den
haben schon ganz viele Menschen genutzt
auch für Dinge die unseren Bereiche
betreffen z.B die Freigabe von UFO Akten
oder die über den geht und bigfood und
allen solche Sachen und wenn euch dieses
interessiert von mir aus auch ganz
andere Dinge alles was freigegeben wurde
das ist doch online einsehbar und zwar
auf der Seite des Freedom of Information
Acts und ihr könnt auch selbst dort
Anträge stellen eine Suchfunktion gibt
es natürlich dann da auch so dass er das
was er sucht als Begriff eingeben könnt
allerdings natürlich nur in englischer
Sprache für diejenigen die das
interessiert die vielleicht für das eine
oder andere gerne wissen würden was die
US-Regierung über gewisse Dinge weiß und
das schon bekannt gegeben wurde
bezüglich unserer Sachen hier zum
Beispiel der kann sich da ja mal
umschauen den Link dorthin den findet
ihr in der Videobeschreibung
in einer Polizeistation in Südafrika da
geht wohl was ganz merkwürdiges vor das
soll es nämlich derart sputen dass die
Polizeibeamten dieses Gebäude nicht mehr
betreten die zeitschrifte Citizens die
berichtet dass sich diese merkwürdigen
Spuk Ereignisse in einer Polizeistation
in der Gemeinde Rela ereignet haben das
ganze soll einige Tage vor Weihnachten
begonnen haben und das ganze soll sich
dann so gesteigert haben dass die
Polizisten vor einigen Tagen diese
Polizeistation verließen anstatt also in
dieser Polizei Station zu sitzen sind
die Polizisten dann mit ihren
Streifenwagen einfach umhergefahren und
haben dann morgens früh einen
Journalisten angerufen damit der über
diese Poltergeist Aktivitäten in ihrer
Wache berichtet sie erzählten diesem
Journalisten eben das ihre
Polizeistation von Geistern heimgesucht
wurde aber nur nachts tagsüber Seite
irgendwie alles normal aber in den
Nächten besonders dann wenn es stark
bewirkt oder regnerisch ist dann würde
sich das Ganze Ändern dieser
spukaktivitäten die würden hinter der
Polizei Station bei den Toiletten
beginnen es gibt einen unerklärlichen
Wind kurz nachdem man sich auf die
Toilette hingesetzt hat das spüre man
dann diesen sanften Wind der durch die
Tür weht danach würden dann Äste und
Bäume die diese Toilette umgeben
anfangen sich zu bewegen und dazu gibt&#39;s
dann ungewöhnliche Schreie wie von
wilden Tieren dann würden die Lichter in
dieser Polizeistation an und Ausgehen
diese Polizeistation die befindet sich
unter anderem auf einem Grundstück das
von alten Gräbern umgeben ist naja wer
weiß was da los ist
ja wieder ein Bild von unserem Freund
saß Quatsch und leider wieder in einer
Qualität wo man sagen kann ja das kann
jetzt alles mögliche sein mit oder ohne
Kostüm echt oder unecht oder was auch
immer dieses Bild das wurde der Rocky
Mountain Sasquatch Organisation
zugeschickt das ist eine Organisation
die sich der Erforschung und
Dokumentierung von selbstgeordula
Bigfoot Sichtungen in den Vereinigten
Staaten widmet auf der Webseite kann man
lesen dass sie dieses Foto von einem
Mann namens Ron erhalten haben der sagt
dass dieses Foto vor eineinhalb Jahren
aufgenommen worden wäre und zwar von
einem Freund und der war wohl auf einem
Angel Ausflug an den how River auf der
Olympic Halbinsel im
US-Bundesstaat Washington und er hätte
dann dieses Wesen auf der anderen Seite
des Flusses entdeckt also musste er dann
mit seiner anscheinend nicht allzu guten
Kamera heranzoomen unter irgendetwas
aufnehmen zu können ich habe ja
vorgestern ein anderes Bild auf meinem
Instagram Account gezeigt und mal die
Frage dargestellt glaubt ihr an die
Existenz von Bigfoot oder surf oder wie
sie alle heißen diese pelzigen Tierchen
da also von mir mal abgesehen jetzt wenn
ihr möchtet dann schreibt es doch mal in
die Kommentare
der folgende Beitrag den mache ich jetzt
einfach nur weil ich das so nett fand da
brauchte ich jetzt auch keine
angepieselt fühlen das ist einfach nur
ein Ding von pareidolie auf der
Marsoberfläche wurden zwei neue Maß
Gesichter entdeckt und die muss ich
sagen die sind was ganz besonderes da
haben wir einmal das Maß Gesicht mit dem
Namen Teddy ja kleines knuffiges Gesicht
ich denke mal so eine Teddy dürfte fast
jeder mal als Kind zu Hause gehabt haben
und dann gab es noch ein Bild da habe
ich mir gedacht Mensch woran erinnert
dich das und dann bin ich schon auf die
Lösung gekommen von den mappes naja mit
ein bisschen Fantasie zumindest aber ihr
seht so gesichtsmäßig ist da auf dem
Mars ganz schön was gebacken
in Jakarta da hat es eine merkwürdige
Lichterscheinung über dem noch aktiven
Vulkan Merapi gegeben wie die
Zeitschrift Tempo Punkt Co berichtet
wurde das Ganze dann von einer Webcam
aufgezeichnet die dazu dient den noch
aktiven Vulkan einfach zu beobachten was
man weiß ist dass zu dieser Zeit dort
kein Flugzeug Flug und das ist ein
Meteorit ist das glaubt man auch nicht
weil der alte dieser typische schweifelt
ich würde sagen wir schauen uns die
Aufnahme einfach einmal an
also wenn ich ehrlich sein soll und mich
da jetzt nicht so weit aus dem Fenster
lehne meine ich ja da doch so ein
bisschen was schweifiges sehen zu können
aber gut ist so meine Meinung ihr könnt
da natürlich völlig anderer Meinung sein
und vielleicht schreibt er ja mal in die
Kommentare was ihr von dieser Aufnahme
haltet
in einem Hotel in Chester in England da
scheint es richtig rumzugehen das soll
so bespuckt sein dass selbst ghosthunter
dort einen Haftungsausschluss
unterschreiben müssen wenn sie diese
Zimmer betreten bzw ein bestimmtes
Zimmer angeblicher Hotelgäste die dort
übernachteten das Zimmer immer wieder
panisch verlassen weil es dort so
gespuckt haben soll den Berichten nach
wurden Bettdecken vom Wetter
runtergezogen Tische und Stühle hätten
sich ganz von alleine bewegt und all
solche Dinge und eine Überwachungskamera
die hat da auch eine Aufnahme von einem
Schaukelstuhl gemacht der sich da ganz
alleine bewegt hat allerdings solltet
ihr beide Aufnahme einmal darauf achten
worauf dieser Schaukelstuhl steht da ist
so eine Zeichnung
ja so wirklich prickelnd finde ich das
ganze jetzt ehrlich gesagt nicht und
wenn ich mir angucke was die da auf dem
Boden gezeichnet haben und so weiter
kommt mir das doch sehr nach Show vor
was meint ihr
dieses Bild dass er hier sieht das wurde
sehr lange zurückgehalten bzw das wo es
her stammt denn es ist ein Screenshot
aus einer ca 4 sekündigen Videosequenz
aufgenommen von einem
us-spionageflugzeug über Mossul dieses
Flugzeug überflog diese Stadt und dann
näherte sich von hinten eine metallisch
wirkende Kugel die könne da im Bild
sehen diese Kugel die flog dann in
gleicher Geschwindigkeit wie dieses
Flugzeug und ziggte dann ab dieses Bild
wurde jetzt von dem Filmemacher Jeremy
und von George knapp von Coast
veröffentlicht und zwar zum Start ihres
neuen Podcast weaponized diese Begegnung
die soll sich im Jahre 2016 ereignet
haben diese Videosequenz wurde von der
UK Task Force disentagons lange
zurückgehalten und vor kurzem wurde es
dann dem Kongress übergeben woher dann
dieser Screenshot stammt als
bemerkenswert wurde dabei bezeichnet
dass dies das erste Mal ist das so ein
ja UAP über eine aktiven Kampfzone
aufgezeichnet wurde vom Verhalten her
wurde das Ganze so eingeschätzt dass
dieses Objekt unter intelligenter
Kontrolle stand bleibt die Frage um was
es sich dabei handelt
so jetzt sind wir wieder die Experten
unter euch gefragt ihr wisst ja so ab
und an wird etwas an den Strand gespült
von dem man irgendwie gar nicht mehr
weiß was es sein soll sowie das war sehr
gerade hier im Bild seht so rein vom
ersten Anblick her könnte man vielleicht
sagen Moräne aber das hat hinten
irgendwie kleine Beinchen oder so etwas
in der Richtung das könnten allerdings
dann auch flossen sein aber wer weiß es
schon jedenfalls äh diskutiert man im
Moment wieder darüber warum es sich
dabei handeln könnte mein persönlicher
Tipp bleibt bei der Muräne natürlich
eine schon reichlich vergammelte worauf
gibt denn ihr so
Google Earth liefert uns ja so das ein
oder andere Satellitenbild und teilweise
sind da auch sehr merkwürdige Aufnahmen
dabei und damit kommen wir noch einmal
zu meinen Verwandten es gibt ja ein Bild
aus dem ankambar Gray Nationalpark in
Colorado das hier und ich finde es total
gut dass auch Satelliten so eine
kartoffelkamera an Bord haben das ist
eine gottverlassene Gegend von der
dieses Bild gemacht wurde und nach der
Meinung vieler sieht man darauf einen
bigford mit dem vermessungstool von
Google Earth abgemessen da zeigt sich
dass das was wieder sehen
7.28 Fuß also ungefähr etwas über 2
Meter groß ist es hat den anscheinend
dass sich das was da geht auf zwei
Beinen bewegt das kann aber auch
täuschen das ganze ist insofern schade
dass man jetzt nicht wirklich erkennt
was es ist dann könnte man es erkennen
dann wäre die Situation ja so dass
irgendwer wenn man uns dann mal wieder
auf den Arm nehmen wollte
mit einem bigfoot-kostüm durch die
Einöde Colorados gelaufen sein muss in
der Hoffnung dass ihn ein Satellit
aufnimmt das wäre relativ
unwahrscheinlich aber leider kann das
alles mögliche sein vielleicht ein Bär
mit Pfütze man weiß es nicht aber für
viele steht eben fest dass wir hier
einen Bigfoot sehen es gibt ja noch mal
so ein paar weitere Bilder den Link den
habe ich euch in die Videobeschreibung
gesetzt
ja meine Lieben was würdet ihr denn so
mit einer Millionen Dollar anfangen klar
ich weiß die meisten würden uns an mich
verschenken aber nehmen wir mal eine
konnte das Geld behalten da könntet ihr
euch ja jetzt schon mal Gedanken darüber
machen was er mit dieser ganzen Kohle
anfangen würdet voraussetzung ist
natürlich dass er erst einmal etwas
dafür heran schafft und das ist relativ
einfach zu bekommen eine echte
Meerjungfrau eine Firma die
Meeresfrüchte vertreibt die gibt es
hierzulande nicht die gibt&#39;s in den USA
und in einigen afrikanischen Ländern die
hat auf ihren Dosen eine Meerjungfrau
als ja Firmensymbol und jetzt ist eine
Million Dollar ausgeschrieben für
denjenigen der den Nachweis bringt dass
es echte Meerjungfrauen gibt ja das
heißt also Videoaufnahmen aber das ist
nicht alles er muss dann noch ein
Interview zwischen diesen Firmen Vorsitz
und dieser Meerjungfrau organisieren
sicherheitshalber hat das Unternehmen
folgendes auf seiner Website vermerkt
zur Klarstellung Wassertiere das heißt
Seekühe Fischer Humor Delfine
quallenhaie Meeresschildkröten Seesterne
Krabben Tintenfische Wale Seepferdchen
Garnelen Killerwale Mantarochen Otter
und Austern und so weiter sind keine
Meerjungfrauen man kann glaube ich ganz
gut erkennen dass das ganze nur ein Spaß
sein soll klar wie soll meine
Meerjungfrau anschaffen das Problem ist
nur dieses Produkt wird auch in
afrikanischen Ländern verkauft und in
einigen da ist der Glaube an
Meerjungfrauen noch recht groß und da
hat das dann wohl zu richtig gehenden
Menschen Aufläufen an irgendwelchen
Flüssen und so weitergeführt und alles
hat Jagd auf irgendeine Meerjungfrau
gemacht also ich gehe mal davon aus und
ich möchte mich jetzt auch hier nicht zu
weit aus dem Fenster lehnen das bis
jetzt noch niemand eine gefunden hat
aber hey man weiß ja nie und ich denke
mal wir alle treffen uns am Rhein oder
an anderen Flüssen und schauen mal ob
wir wieder irgendwas fangen können damit
wir dann die Kohle aufteilen
ja liebe Mythen Gemeinde jetzt möchte
ich noch etwas in eigener Sache
loswerden wenn ihr auf meinem Kanal seid
und dann mal rechts oben in die Ecke
schaut da befindet sich so ein Zeichen
dass da und das ist das Zeichen von
Instagram da habe ich jetzt einen
Account eröffnet und so ab und an lasse
ich mal irgendeine Info da also wer
Instagram hat und sagt oh dem Metzger
den folge ich aber mal der braucht nur
auf dieses Zeichen zu klicken und dann
kommt der automatisch zu meinem Account
da gibt&#39;s jetzt noch nicht so viel zu
sehen aber ich habe ja gerade erst damit
angefangen und wenn euch dieses Video
hier als Information gefallen hat dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch