{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x1LQXGioQdk","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #10\u29f810\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute wieder aus der reihe rätselhafte
welt in dieser reihe da stelle ich
mitten vor für die es nicht so viele
informationen gibt als dass es für eine
ganzen eigenen filme reichen würde
trotzdem aber sind diese nicht
uninteressant und müden das sind
geschichten für deren wahrheitsgehalt es
keine belege gibt aber trotzdem werden
sie so erzählt und ich sammle das was
man darüber weiß und stelle es hier vor
es gibt aber auch geschichten die sind
war und trotzdem kann man sie in die
welt der mythen einordnen
denn was genau dahinter steckt das ist
dann doch noch nicht ans licht der welt
gekommen
so wie in dem ersten bericht des
heutigen videos
vielleicht kennt ja der eine oder andere
von euch die unternehmung scan pyramid
da wird mit großem aufwand etwas
betrieben von der presse eigentlich so
gut wie gar nichts zu lesen war und ich
könnte mir vorstellen dass auch mit
absicht unter der aufsicht der
ägyptischen antiquitäten behörde und der
whisky hält die hand über alles was mit
den pyramiden zu tun hat und unter der
beteiligung zahlreicher namhafter firmen
sind und leute zu gange die sehr
aufwändige vermessungen durchführen und
zwar solche die sie vorher noch nie
gemacht wurden
ebenso beteiligen sich verschiedene
universitäten an diesen untersuchungen
und es kommt eine neue technik zum
einsatz die aus japan stammt damit
wurden unter anderem die
unglücksreaktoren von fukushima
untersucht
stark vereinfacht werden mit dieser
technik partikel gemessen die aus dem
weltall kommen oder aus der oberen
atmosphäre stammen und die erde nahezu
lichtgeschwindigkeit durchdringen und
wenn diese partikel steine oder andere
materialien durchdringen
da sammeln sie sich auch in hohlkörpern
also sprich zum beispiel in höhlen wenn
man jetzt einen berg vermessen würde das
aber wirklich stark vereinfacht erklärt
aber das ist so in etwa das system
daneben wird noch thermal skins
durchgeführt und vom boden und aus der
luft von drohnen werden laser scans
gemacht das ganze ist also sehr
aufwendig und vor allem sehr teuer und
deshalb haben sich sehr viele firmen
universitäten und tv sender an diesem
projekt beteiligt aber es ist doch
seltsam taster nicht wesentlich mehr
informationen an die öffentlichkeit
kommen
es wurde aber nun ein erster erfolg
vermeldet denn es wurden zwei anomalien
in der großen pyramide entdeckt die
darauf hindeuten dass dort gänge an den
rand der pyramide führen die man bisher
nicht entdeckt hat und nun versucht man
diese gänge genau zu orten und vor allem
herauszufinden wohin sie dann überhaupt
führen
das ganze ist ja insofern interessant
als dass aus den reihen der wissenschaft
bisher immer die behauptung haben wir
haben die pyramiden komplett entdeckt da
gibt&#39;s nichts mehr
interessant ist vielleicht aber
folgendes jede person die an diesem
projekt dieses kein beteiligt ist ist
fachmann oder fachfrau auf dem gebiet
dessen was sie dort durchführt denn das
ganze sind hochkomplexe technische
vorgänge und wie gesagt da fließt sehr
viel geld aus den reihen der archäologie
da gibt es aber nur harsche kritik
von wegen es seien ja gar keine
fachleute die da am werk sind also aus
diesem bereich
und die konnten das alles gar nicht so
einschätzen und vor allem würden sie
wahrscheinlich auch noch etwas kaputt
machen und das ganze sollte eingestellt
werden
das klingt so ein bisschen als ob dort
kinder mit eimerchen und schaufel am
werk wären aber das ist definitiv nicht
der fall das sind keine hobbyforscher
die dort arbeiten sondern wie gesagt das
sind ausgewiesene fachleute auf ihrem
gebiet
es sind eben nur keine archäologen das
disqualifiziert sie aber nicht solche
messungen durchführen zu können
diese leute die fangen da ja nicht
anzubieten und zu graben sondern sie
liefern informationen vielleicht
informationen die den archäologen ein
bisschen peinlich sind
als sie bisher daran vorbeigelaufen sind
was sich letztendlich aber dann dahinter
verbirgt das später noch in frage
aber es gibt eine sache die ist da auch
bis heute noch ungeklärt denn mit
derselben methode da hat man vor einiger
zeit ich glaube es war 2014
hohlräume hinter dem grab von
tutenchamun entdeckt darüber gab es dann
sogar berichte in den großen medien und
es gibt auch theologen die glauben dass
sich hinter dieser wand das grab von
nofretete befinden könnte
andere wiederum sagen das ist völliger
quatsch ist dahinter würde sich gar
nichts befinden und einige sagen
blödsinn da ist gar nichts denn die
leute dich diese messung und
durchgeführt haben sind eben keine
archäologen
gut dafür sind dann fachleute für diese
laser vermessen aber das scheint weiter
keine rolle zu spielen
bis heute ist in dieser sache noch
nichts weiter passiert denn es gibt ein
kleines problem
dem muss man dann allerdings auch ein
bisschen verständnis entgegenbringen
diese hohlräume oder vermeintlichen
kammern die befinden sich hinter der
nordwand des grabes und das problem
dabei ist dass dort ja sehr viele
zeichnungen bzw
büro glyphen auf den wänden sind und die
würden bei einer öffnung natürlich
zerstört und die nordwand das ist die
wand die hinter den beiden herren dort
seht und so in etwa wie er das jetzt
hier in dieser skizze sieht könnte es
aussehen so wird es geschätzt von den
leuten die diese vermessungen
durchgeführt haben ob es denn nun
wirklich so ist das kann man erst sehen
wenn man diese wand geöffnet hat ja und
seit langem wird darüber diskutiert wie
man da nun vorgehen soll sollte man
diese wand öffnen oder nicht und selbst
über die möglichkeit einer kleinen loch
bohren um dort eine kamera hinein führen
zu können wird da seit monaten
diskutiert und es passiert nichts weiter
nun weiß ich ja nicht wie es auf dem
boden dieser grabkammer aussieht aber
die möglichkeit diese wand zu
untergraben also praktisch da drunter
her zu haben
die müsste meiner meinung nach doch
gegeben sein andere lasermessungen die
haben ergeben dass zum beispiel unter
der sphinx noch weitere große räume
seien könnten ja sogar von der größe
einer halle
aber auch da hat man irgendwelche
probleme der sache einmal nachzugehen
all das sind ergebnisse der neueren
forschungen mit neuerer technik und all
das gilt es noch aufzuklären
aber man tut sich aus irgendwelchen
gründen sehr schwer damit diesen dingen
nachzugehen
ich weiß natürlich dass es eine ganze
reihe von theorien gibt was sich in den
pyramiden oder drumherum noch alles
verbergen konnte
und da gibt es ja auch endlos videos und
ich habe mir auch schon sehr viele
angesehen
vor langer zeit schonen aber jetzt ist
die zeit wo man mit neuer technik
neue entdeckungen macht und sieht man
einmal von dieser nordwand in diesem
grab ab gibt es für die anderen
entdeckungen eigentlich keine begründung
denen nicht nachzugehen
ich weiß ja nicht wie ich jetzt darauf
komme aber ich habe irgendwie das gefühl
dass selbst wenn man sich dazu
entschließen sollte diese hohlräume in
der pyramide oder hinter dem grab von
tutanchamun zu öffnen wir trotzdem nicht
erfahren werden
was man dort hinter gefunden hat
ihr erinnert euch vielleicht noch an die
berichte vorrang waren über die
verschwundenen menschen in den
amerikanischen nationalparks
offensichtlich gibt es so etwas nicht
nur ein land sondern auch unter wasser
jetzt könnte man es sich einfach machen
und sagen ja ertrunkenen abgetrieben
aber so einfach ist das ganze in diesem
fall nicht so wie hier vor dem vortex
höhlen in den usa
da gibt es hören auf der welt da stehen
solche warnschilder und diese
warnschilder die waren eben vor dem
besuch solcher höhlen und bei den v6
hüllen ist es so dass dort bisher 300
taucher zu tode kamen
es wird er noch darauf hingewiesen dass
es in den höhen und überhaupt nichts zu
sehen gäbe und dass der tod auch den
taucher einholen konnte der dieses
schild gerade liest auf diesen schildern
da kann man lesen dass da nicht nur
anfänger zu tode kommen sondern dass in
diesen höhen auch profitaucher zu tode
kamen
begeben wir uns aber einmal weit weg von
den vortex nämlich nach australien und
australien ist ja bei den tauchern ganz
besonders beliebt dort am großen griff
da gibt es eine höhle und in dieser
höhle da passieren wohl merkwürdige
dinge wie man erzählt vor dieser höhle
da steht kein solches warnschild wie wir
eben gesehen haben sondern diese höhle
wird so wie man sich erzählt von
tauchern gerne freiwillig gemieden
außer ein paar wagemutige die tauchen
dort hinein und kommen wohl nie wieder
bei dieser höhle soll es sich um eine
sehr kleine höhle handeln gerade einmal
circa 200 meter lang etwas spektakuläres
soll es in dieser höhle auch nicht zu
sehen geben
sie hat wohl einfach einen
aden verlauf der dann irgendwo endet und
dann schwingt nun wieder zurück zum
ausgang oder zumindest will man das was
soll nun so sein dass in den letzten
zehn jahren in dieser höhle über 70
taucher verschwanden
natürlich gab es den suchmannschaften
die diese taucher in diesen höhlen
suchten aber es wurden nur noch
ausrüstungsgegenstände gefunden und in
manchen fällen waren dies
ausrüstungsgegenstände die man bestimmt
nicht unter wasser aus zieht zum
beispiel die sauerstoffflasche
es wurden auch taucherbrillen oder
schwimmflossen gefunden
halt alles solche dinge die der taucher
normalerweise bei sich trägt nur die
taucher selbst die sollen angeblich
nicht mehr gefunden worden seien
bei dieser sache da kommt auch eine
legende der aborigines also der
australischen ureinwohner zu tragen
diese haben eine legende und demnach
soll sich der eingang der höhle einmal
bis über die wasseroberfläche erstreckt
haben und diese höhle das sei der
eingang zu der unterwelt von dämonen
gewesen
und irgendwann einmal soll es einen
kampf gegeben haben zwischen lichtwesen
vom himmel und den dämonen die diese
höhle bewohnten die lichtwesen die
hätten diese schlacht gewonnen und die
dämonen mitsamt ihrer höhle für immer
unter die wasseroberfläche verband das
wird von fällen berichtet wo zwei oder
mehr taucher unterwegs waren um diese
höhle zu erkunden und einer der taucher
der schwamm schon einmal vor da die
höhle ja nur einen geraden verlauf hat
sollte man sich schon wieder finden
aber dieser taucher wurde nicht mehr
gefunden
er war einfach weg und so erzählt man
sich so einige gruselgeschichten unter
den australischen tauchern die frage ist
ist diese geschichte war für diese
verschwundenen taucher da gibt es keine
offiziellen veröffentlichten belege in
form von polizeiberichten oder berichten
der rettungsmannschaften
aber man sagt auch das wäre nicht die
art und weise in australien wie man mit
solchen unterlagen umgehen würde
und so bleibt die frage ob das ganze so
eine art
legend untertauchen ist oder ob an
dieser geschichte wirklich etwas dran
sein könnte
wer weiß ich werde auf jeden fall an
diesem thema dran bleiben allerdings das
was ich jetzt erzählt habe das war das
einzige was ich bis jetzt herausfinden
konnte und damit meine lieben canalis
sind wir am ende der heutigen folge und
wenn ihr diese okay findet dann lässt
man einen daumen nach oben dar
und ansonsten hoffe ich will hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder bis dahin alles gute für euch
nach und skeptisch aber nicht
verschlossen