{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cejdzScyzts","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #10 \u29f8 2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zehnten ausgabe der
mystery kurzmeldungen das format in dem
ich mich den kleinen meldungen aus den
online ausgaben von zeitschriften blogs
und internetseiten widmen die die themen
mythen und mystery betreffen oder diese
zumindest ein bisschen berühren liebe
meine ich habe mir vorgenommen zur
auflockerung des ganzen
dieses format künftig wie bei den
letzten beiden ausgaben mit der kuriosen
meldung zu beginnen
man glaubt ja kaum was man diesbezüglich
da alles so findet und auch dieses mal
habe ich wieder etwas dabei
das will man eigentlich kaum glauben
aber es ist tatsächlich so passiert
krakau in polen eine sehr schöne stadt
wehr so städtereisen mag den kanister
einen besuch nur empfehlen aber in einer
siedlung in krakau da gab es da so ein
bisschen aufruhr denn da wurde eine
merkwürdige kreatur entdeckt dieser
kreatur die hatte sich in einem baum
festgesetzt direkt vor den fenstern der
anwohner dieser siedlung und
erschreckenderweise schien sie zu
wachsen
die anwohner dort die waren sich sicher
dass es sich dabei um eine lebewesen
handelt
und dann haben sie dann auch gleich die
tierfänger dieser stadt angerufen und
haben den erzählt dass der baum ein
merkwürdiges wesen da bei ihnen sitzen
würde
man hätte keine ahnung was es sei es sei
unheimlich und die leute in dieser
siedlung hätten angst die fenster zu
öffnen und diese tierfänger die sind
dann auch gleich mit schwerem gerät
sozusagen angerückt in begleitung der
polizei man will ja so einem
merkwürdigen wesen nicht unbewaffnet
entgegentreten
und dann haben sie es gefangen das was
da im baum hängen
das unheimliche angst einflößende
croissant irgendjemand erschien das ding
mit dem baum geworfen zu haben und dahin
ist ein fest und so vom balkon aus das
ganze wohl aus als hätte sich da jemand
einen kokon gebaut und es schien sich
daran etwas merkwürdiges zu entwickeln
denn das ganze wuchs ja und wurde größer
der grund war wahrscheinlich die
feuchtigkeit in der nacht woraufhin sich
dann der teig ausbreitete
aber wie gesagt es war keine ewige
mutation die da irgendwie im baum hing
es war ein großer und die anwohner
hatten gedacht dass wir ein kokon von
einem unbekannten bedrohlichen wesen
naja wollen wir denen mal zu gute halten
dass die vielleicht schon aus älter
waren und so ein bisschen probleme mit
dem sehen hatten
und ich glaube das hätte nicht nur in
polen passieren können das hätte überall
passieren können aber eine lustige sache
ist auf jeden fall 2018 habe ich ja
schon einmal darüber berichtet dass in
russland ein bisschen was merkwürdiges
vorgeht und zwar bei den anhängern oder
den gläubigen der orthodoxen kirche die
orthodoxen gläubigen dort die sind wohl
zu tausenden der meinung dass sie vom
teufel oder von dämonen besessen wären
und so sind sie dann zu ebenfalls
hunderten oder tausenden zu einem
gotteshaus geströmt da wo der einzige
priester offiziell exorzismus
durchführen darf der wald tut sich jetzt
aber da ein ganz anderes problem auf
denn einige menschen haben das als
lukratives geschäft entdeckt die bieten
an einen exorzismus an und dabei soll es
dann schon zu schwerwiegenden
verletzungen aber auch eben psychischen
schäden lehrer gekommen sein die sich
von denen dann sozusagen behandeln
lassen
das ganze geht jetzt schon so weit dass
die russisch orthodoxe kirche sich da
jetzt gezwungen sah ein statement in der
presse heraus zu geben dass man auf
diese leute nicht zurückgreifen sollte
sondern dass sozusagen den fachleuten
überlassen sollte warum so viele
russisch orthodox gläubige glauben dass
sie vom teufel besessen sind das konnte
man sich allerdings auch nicht erklären
also für mich ist diese sache relativ
einfach und vor allem vollkommen
gefahrlos zu lösen wenn ihr meint dass
irgendjemand besessen ist schickt den
kripo in das zimmer reihen der erklärt
an dem dämon dass es ihn gar nicht gibt
und damit ist der fall erledigt
die hoffen innern musk die hat ja
kürzlich in einem interview erklärt dass
sie ihrem mann auch auf den mars folgen
würde um dort mit ihm zu leben er ist ja
ilona der plan ja die besiedlung des
mars und wenn sie mal versterben würden
dann wollten sie dann da auch in der
mars erde begraben werden vielleicht mit
einer netten kleinen gedenktafel die
daran erinnert dass elon musk die
besiedlung des mars erst möglich gemacht
hat ja das klingt ganz romantisch aber
da hat die gute frau mask wohl gerade
eine etwas falsche vorstellung das
wissenschaftsmagazin popular science das
hat nämlich jetzt ein artikel
veröffentlicht und darin geht es auch um
die frage wie geht man eigentlich mit
verstorbenen astronauten oder mit
verstorbenen maß signum bisher ist es so
geregelt dass astronauten keine
organischen stoffe auf einem planeten
hinterlassen dürften also auch nicht auf
dem mond oder so sondern das ganze
müsste verbrannt werden dann darfst da
bleiben wenn man davon ausgeht dass
siedler auf dem mars leben und dass die
eventuell auf versterben können dann ist
es ein problem weil die dürfen nicht in
der mars erde begraben werden um den
planeten nicht mit irgendetwas zu
kontaminieren dass wir vielleicht
mitgebracht haben und weil es unter
umständen oder sogar eher wahrscheinlich
ein problem sein wird alle diese siegler
vernünftig zu ernähren sollen die
nämlich ihre verstorbenen kollegen essen
so zumindest eine theorie wie man so ab
und an mal ein bisschen fleisch auf den
teller bekommen könnte wenn man auf dem
mars lebt
die aufnahmen von überwachungskameras
liebe müden gemeinde da haben wir ja
schon so einiges zu sehen bekommen was
die angeblich so aufgezeichnet haben
sollen
das war der dinge wie gnome aliens ein
nüchterner peso also all diese dinge die
man kaum glauben kann
naja und die waren ja dann auch nicht
unbedingt so glaubwürdig eine neue
aufnahme die kommt aus florida und die
richtern in den reigen merkwürdiger
filmaufnahmen durch überwachungskameras
fröhlich mit ein denn da behauptet eine
frau unsere überwachungskamera die hat
einen kleinen baby dinosaurier
aufgenommen und wir schauen uns das
ganze jetzt einmal an
vorweg dieser aufnahme dauert ich weiß
nicht zwei sekunden oder so und dann ist
das ganze schon wieder weg deshalb lasse
ich das jetzt mal in schleife
hintereinander ablaufen also nicht dass
mit einer mainzer wären irgendwie 30
dinosaurier babys das bild gewandelt
naja wurde dann in einigen foren so ein
bisschen darüber diskutiert und einige
glaubten wirklich dort einen kleinen
dinosaurier zu sehen
wenn ich mal ehrlich bin und die
aufnahmen so ein bisschen vorwärts und
rückwärts laufen lassen dann sehe ich da
nur eine schlechte aufnahme von einem
hund und vor allem mindestens ein baby
wer frag ich mich was hat das war ihr
baby da weißes auf dem kopf ist das eine
startnummer office saurier rennen oder
was sollte sein naja was meint ihr denn
zu dieser aufnahme schreibt mal in die
kommentare
aber wir bleiben mal bei den aufnahmen
von überwachungskameras denn da ist noch
ein video gekommen dass etwas sehr
merkwürdiges zeigen soll so eine art
graben mensch oder eben auch cool
auch hier schauen wir uns das ganze
zunächst einmal in der original
geschwindigkeit an
ich hatte das nur an gesund sieht dass
viele oben in der ecke liegen
und der hund bellte sun und kläfft und
rennt ihm hinterher und dann steigst es
davon im seltsamen gang
nun ist es ja nicht so dass es keine
menschen gibt die auf diese art und
weise gehen können ich glaube das haben
wir alle schon einmal gesehen die
klemmen sich dann noch die arme hinter
die beine und laufen so rum so gelenkig
bin ich dann leider nicht aber es gibt
menschen die können das ich mag es hier
erst einmal genau anders wie bei den
vorherigen video
ich mache das ganze team nicht auf
zeitlupe sondern ich beschleunige das
etwas damit man es einfach besser in der
bewegung sehen kann
also was meint ihr würdet ihr sagen der
olle mythenmetz kann er täuscht sich ja
das ist was ganz merkwürdiges als als
lebewesen aus da gefilmt wurde
oder würdet ihr sagen ja ich denke auch
mal dass das ein fake ist und dass das
einfach nur ein mensch ist der auf diese
art und weise gehen kann wenn ihr mögt
dann schreibt eure meinung dazu mal in
die kommentare
in großbritannien gibt es so charity
trödelmärkte diesen tag sehr beliebt er
in erster linie wird kleidung verkauft
also gebrauchte kleidung die noch in
einem guten zustand ist
und anders als auf normalen
trödelmärkten da wird der erlös an einer
guten sache gespendet
eine frau die hat auf so einem
trödelmarkt dort einen roten hosenanzug
gekauft also mit jackett und rosa für
damen
sie erzählt in ihrem post auf facebook
dass das eine sehr schöne jacke gewesen
sei
das war schon sehr lange gesucht hätte
und da hätte sie gleich zugegriffen und
zu hause wollte sie das ganze dann vor
ein bisschen aufbügeln hätte dann die
taschen durchsucht und dann etwas
unheimliches darin gefunden und das war
die hand geschriebene nachricht die er
hier im bild zählt die heißt begrabt
mich in diesem roten anzug
offensichtlich stand dieser anzug aus
dem nachlass einer frau und nun wurde
bei facebook und auch in einem forum
sehr heftig darüber diskutiert dass die
frau besser diese jacke sofort wieder
dorthin bringt wo sie sie
er hat denn so etwas bürger die gefahr
in sich dass der geist der frau sie
verfolgen würde bis sie ihren anzug
zurückbekommen würde einmal unabhängig
von dieser befürchtung würdet ihr die
jacke zurückgeben oder würdet ihr sie
behalten wenn ja so einen zettel darin
finden würde
ich denke einmal man kann davon ausgehen
dass die frau der diese hosenanzug
gehörte schon begraben ist
aber wer weiß wenn ihr möchtet schreib
doch mal die kommentare was ihr in
diesem fall tun würdet ein merkwürdiges
gesetz in den usa das sorgt derzeit
dafür dass man beim hausverkauf sehr
schräge angaben machen muss
ich habe darüber ja im letzten jahr
anfang 2020 schon einmal darüber
berichtet wenn man in den usa ein haus
verkauft und ist der meinung dass es
darin spukt dann muss man das beim
verkauf an geben ansonsten kann der
käufer unter gewissen umständen sein
geld zurückverlangen nämlich dann wenn
zwei im spukt und der vermieter davon
wusste und ganz ehrlich bei der
recherche für diese ausgabe der
kurzmeldungen
da habe ich gut und gerne vier oder fünf
anzeigen gefunden in denen in den usa
ein bestücktes haus verkauft wird und es
gibt es jetzt schilder die kann man
draußen auf so ein verkaufsschild was da
in den usa immer so in den gärten steht
wenn ein haus zu verkaufen ist anbringen
und da steht dann drauf bespuckt oder
nicht bespuckt denn man will ja nicht
riskieren dass jemand das haus kauft in
der erwartung dass es dort spukt weil es
ja so alt ist und hinterher dann noch
sagt ich will mein geld zurück es spukt
ja gar nicht allerdings gibt es da kein
gesetz aber man sichert sich lieber so
wie hier auf dem schild dann doch ab
macht natürlich noch lange nicht jeder
aber es kommt natürlich vor dass dann so
schilder dastehen wie nicht bespuckt ja
das land der begrenzten unmöglichkeiten
es gibt themen die werden einfach immer
merkwürdiger vom 4
bis zum 6 juni dieses jahres da treffen
sich mitglieder der gesellschaft
katholischer wissenschaftler zu einer
konferenz in washington dc und die
werden sich dort mit der frage der
existenz außerirdischer und nicht
menschlicher intelligenz unterhalten und
darüber diskutieren
und da geht es daneben um theologische
fragen über die möglichkeit nicht
menschlicher intelligenz und
außerirdische und wie man denn mit ihnen
so bezüglich der bibel und so weiter
umgehen kann
einige wissenschaftler die erben jahr
geäußert dass sie der meinung sind dass
es wahrscheinlich in den nächsten fünf
bis zehn jahren zu einem kontakt mit
außerirdischen kommen könnte da muss
dann auch der vatikan mal überlegen wenn
die kommen und sind jetzt keine christen
wie man damit denn so umgeht und wie man
die theologie da irgendwie mit
einbringen kann
der vatikan selber hat natürlich schon
vor langer zeit erklärt dass er die
existenz außerirdischer für absolut
möglich hält man muss da jetzt nur noch
irgendwie den spagat zu dem was ihr
gelehrt wird von der kirche
zudem finden was dann von einem anderen
planeten mitgebracht werden könnte ja
dann geht es auch um die frage ob
außerirdische dann ein ähnliches
bewusstsein hätten wie oder ob das ganz
anders aus er über all diese dinge wird
dort auf diesem symposium beraten
erstaunlich
die bemühten gemeinde da ich euch
schlingel ja mittlerweile ja so könne
der weiß ich dass das nächste thema
jetzt zu wahren begeisterungsstürmen
führen wird
aber das ist auch so ein thema wo ich
mich frage wo ist da mal langsam die
grenze in den usa ein na ja da haben es
jetzt wissenschaftler geschafft eine
schimäre aus affen und menschen zu
schaffen also ein mischwesen aus affen
und menschen bisher war das ganze eher
so gewesen dass man einen gewissen
anteil menschlicher dna in diese tiere
impliziert und dann da organe entstanden
sind die so ein bisschen menschen
ähnlich waren und das ziel war ja dass
man vielleicht auf irgendeine art und
weise später menschliche organe züchten
kann die dann transportiert werden
könnten wenn jemand schwer erkrankt also
so in etwa was gewesen aber jetzt hat
man eine wirkliche schimäre gemacht also
ein mischwesen aus affen und menschen
dazu hat man dann so genannte
blastozyste von makaken verwendet das
ist das frühe stadium von affen embryos
und da hat man dann jeweils 25
menschliche stammzellen hinein injiziert
daraus hat man 132 embryonen dieser
schimären gewonnen
die hat man den makaken weibchen dann
wieder eingesetzt
die bestanden dann zu 7,8 prozent aus
menschlichen zellen
das klingt jetzt erst einmal nicht viel
aber in der tat ist es so dass daraus
ein mischwesen aus affe und mensch
entsteht
das hat aber nicht so ganz funktioniert
weil die embryonen sich plötzlich
langsamer entwickelten als es bei
makaken üblich ist und nach 19 tagen
waren noch drei von denen am leben ist
ja irgendwie auch so ein bisschen klar
denn ein mensch der braucht er
wesentlich länger bis es zur geburt
kommt als so ein mal kacken auf dem baby
aus ethischen gründen hätte man dann
nach 19 tagen
diese drei embryonen auch noch ein sorgt
aber die wissenschaftler die sind jetzt
total stolz weil sie nachgewiesen haben
dass man mischwesen aus menschen und
affen erschaffen kann die denkt nämlich
jetzt daran dass man ja so auch wesen
entstehen lassen könnte die ein komplett
inneres vom menschen haben um ja so
organ wirte zu haben wo man das dann
entnehmen kann wenn jemand eines braucht
aber auch für die erforschung von
krankheiten bei versuchen für die man
keine menschen benutzen kann
könnte man diese ja dann benutzen dass
die natürlich nicht von allen seiten
applaus bekommen haben ist klar und eine
der hauptfragen die gestellt wurde die
war
wenn ihr ein mischwesen aus menschen und
tieren erschafft habt ihr mal darüber
nachgedacht wie das mit dessen bewusst
sein denn so aussehen könnte ist euch da
mal der gedanke gekommen dass das tier
ein menschliches bewusstsein haben
könnte
das was da gemacht wird ist ethisch und
moralisch nicht mehr vertretbar so weit
die kritiker und vielleicht erinnert ihr
euch noch daran zu dieser zeit als ich
darüber berichtet habe dass die zb bei
schweinen oder ziegen und schafen
menschliche organe gezüchtet haben
da haben wir uns darüber unterhalten wie
lange es wohl dauert bis die so weit
gehen
ein mischwesen komplett zu schaffen
also lieber mythen gemeinde was denkt
ihr darüber würde dir sagen das ist ganz
fürchterlich was da gemacht wird
oder würdet ihr sagen klar das ist ein
fortschritt wenn man menschliche organe
ingenieuren züchten kann dann kann ich
dadurch menschenleben retten
habt ihr die befürchtung dass sich dort
ein bewusstsein entwickeln konnte oder
würdet ihr sagen so die paar prozent
menschlicher dna die reichen da nicht
aus als wenn ihr mögt dann schreit das
mal in die kommentare
und wenn er dieses video hier als
information okay fand dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch