{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e5hX30-Vq6w","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #1 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lebten
gemeinte ihr hört es vielleicht meine
stimme ich habe ein kleines stück fahren
und das habe ich mir geholt weil ich
silvester die ganze nacht draußen
gestanden habe und durch die fenster den
anderen beim feiern zusehen musste will
mich keiner mehr einlädt aber so um
mitternacht hatte ich dann ein geniales
feuerwerk das war wirklich sensationell
raketen böller alles wurde in meine
richtung geschmissen
naja aber die ärzte im krankenhaus die
haben gesagt das was da verschmiert ist
das ist alles nur ersten grades das wird
bald wieder weggehen
jedenfalls konnte ich dann aber aufgrund
meiner erkältung eben nicht das
angekündigte video am zweiten erster
machen sondern erst heute am 6 erstens
gibt es das erste video im jahre 2020
und das ist die erste ausgabe der
mystery kurzmeldungen das ist das format
in dem ich mich so den kleinen meldungen
widme die es aus der presse oder von
blogs und webseiten gibt für den bereich
mystery die aber für ein eigenes video
nicht gereicht hätten und natürlich
beziehe ich da auch die meldungen mit
ein ich schon einmal so den bereich
etwas ankratzen und damit wünsche ich
euch ein gesundes und erfolgreiches jahr
und wir kommen jetzt zum ersten thema
meine lieben was ihr hier seht das ist
ein foto aus der zeitschrift japan today
und in diesem bericht da geht es um
merkwürdige vorfälle an japanischen
schulen hier erinnert euch vielleicht
dass ich im letzten jahr mehrfach über
schulen berichtet habe an denen das zu
geister erscheinung und gekommen sein
soll
meist war das damit verbunden dass
einige schüler diese geister gesehen
haben unter nachbarn kollabierten
das waren so um die sechs schulen
verteilt auf usa afrika und mexiko und
nun kommen diese meldungen auch aus
japan
dort soll folgendes passiert seien zwei
der schülerinnen die wurden von irgend
etwas unsichtbarem durch die gänge
gejagt und dann brachen sich zusammen
und kollabierten
zwei schüler die sich um die beiden
kümmern wollten die wurden laut den
augenzeugen berichten dann auch von
irgendetwas erfasste so als ob das ganze
in dem moment auf sie übersprang als sie
die beiden mädchen berührten
auch sie sollen dann zusammengebrochen
seien wild um sich geschlagen haben bis
sie dann letztendlich auch das
bewusstsein verloren
alle vier wurden in ein krankenhaus
eingeliefert und dort erzählten alle
vier eine relativ identische geschichte
nämlich dass sie den eindruck hatten
dass irgendetwas in ihrem körper
gefahren sei dass ihnen die kontrolle
über sich selbst entrissen hätte
noch krasser ist der fall der von der
jarawa high school in tokio vermeldet
wird im ersten jahr wenn die schüler
dorthin gewechselt sind da gibt es
standardmäßig eine exkursion zum mount
hypo dieser mord ico der hat aber auch
einen besonderen ruf nämlich dass er die
heimat verschiedener geistwesen unter
anderem eines kopflosen mädchen sei als
diese klassen dann von diesem ausflug
zurückkehrten
da war erst einmal alles normal aber
dann brach sozusagen die hölle los
fünf mädchen sollen dort gleichzeitig
aufgesprungen seien merkwürdige
geräusche von sich gegeben haben
dann fielen sie zu boden und strampelten
herum
und krampfte und sie schrie dinge wie
töte mich und bringen mich um das ganze
setzte sich in diesen drei
klassenzimmern unabhängig voneinander
fort bis zum schluss 27 mädchen
kollabierten und alle lagen sich auf dem
boden so als ob sie von krämpfen
geschüttelt wurden und gaben seltsame
laute von sich und verlangt immer wieder
dass man sie töten soll
es wurden dann natürlich rettungskräfte
herbeigerufen und die mädchen wurden mit
beruhigungsmitteln still gestellt und
kamen ins krankenhaus dort verblieben
sie drei tage um in dieser zeit wurde
die schule geschlossen
die lehrer sagten dass sie so etwas noch
nie erlebt hätten und dass es andere als
ein böser scherz gewesen ist weil diese
mädchen wirklich sehr gelitten hätten
und auch aus dem krankenhaus gab es die
meldung dass es sich hierbei nicht um
einen scherz handelte sondern dass er
einige mädchen sogar schäden davon
getragen hatten bei dieser aktion durch
dieses starke krampfen was sie gehabt
haben
die anwohner des mount hugos die älteren
die erzählen dass man eben nicht auf
diesen berg gehen darf weil dort geister
wohnen die sich an einen festsetzen
könnten
und die nimmt man dann mit nach hause
für die ärzte ist das ganze derweil ein
fall von massenhysterie
und diese könnte ebenso weit gehen dass
man tatsächlich symptome bekommt so wie
krampfanfälle das einzige problem bei
dieser erklärung ist die tatsache dass
es eben gleichzeitig in verschiedenen
klassenräumen stattfand und wenn das
ganze in einem klassenraum passiert dann
kriegen die anderen ja davon nichts mit
und trotzdem passiert ist gleichzeitig
auch dort also stellt sich wieder einmal
die frage was kann es gewesen sein
wenn man diesen fall ja mit fellen
vergleicht die in anderen ländern
stattgefunden haben sollen
da sind die abläufe ja
sozusagen identisch und die anzahl
solcher fälle die nimmt offensichtlich
zu was meint ihr was da passiert ist
oder was überhaupt in diesen fällen
passiert sind das immer massenpaniken
oder gibt es da vielleicht einen anderen
hintergrund in ihr vermutet wenn ihr
möchtet dann schreibt mal in die
kommentare
drohnen meine lieben wer kennt sie
mittlerweile nicht die verkaufszahlen
dieser fluggeräte die steigen und
steigen
mittlerweile wurden ja auch schon einige
gesetze erlassen um dieser flut von
drohnen herr zu werden und die
luftsicherheit zu garantieren
in den usa gibt es aktuell ein problem
mit drohnen von denen niemand weiß wem
sie gehören wienerischen agentur reuters
meldet rauchen im nordosten von colorado
merkwürdige drohnen auf hier auch
nochmal ein artikel der denver post dazu
manchmal sind es bis zu 17 drohnen die
da auftauchen und die fliegen ein gebiet
von 40 meilen tab immer in einer festen
formation immer entlang einer bestimmten
route so etwas fällt natürlich auf und
das hat die leute dann irgendwann einmal
genervt und dann haben sie die polizei
eingeschaltet und hier haben sich dann
auf die lauer gelegt und sobald diese
drohnen kamen dann haben sie im großen
stil die umgebung abgesucht aber es
wurde niemand gefunden der die drohnen
steuert und 40 meilen das ist auch keine
entfernung die eine zivile drohne mal
eben so fliegt und man kann sie dabei
noch kontrollieren
also hat man überall mal angefragt sogar
beim militär aber auch die jahren gesagt
nein von uns sind die nicht es gab auch
mit dem einsatz größerer mannschaften
den versuch herauszufinden wer diese
drohnen steuert und diese drohnen die
tauchen immer nachts auf und die sind
immer hell erleuchtet und teilweise sind
das riesige dinger die haben so einen
durchmesser
so hat die polizei ist eingeschätzt von
circa zwei metern
ja wie gerade erwähnt diese drohnen die
sind so ich sage einmal ausgestattet
dass man sich auch wirklich sieht die
leuchten hell die blinken und teilweise
wenn da 17 thronen entlang fliegen ist
er richtig kirmes am himmel
laut der meldung von reuters hat sich
nun dann auch die flugsicherheit
eingeschaltet und man versucht wenn die
drohnen wieder zu sehen sind diese dinge
irgendwie abzufangen
da stellt sich nun die frage was wollen
diejenigen die diese drohnen steuern
überhaupt damit bezwecken dass man bei
diesen drohen nicht mehr von drohnen
spricht zb von dj die für den privatmann
gedacht sind ist klar es gab vermutungen
da ist das ganze vielleicht
drogenschmuggler sein könnten
aber naja die würden wahrscheinlich
nicht noch hell erleuchtet mit
blinklichtern am himmel fliegen
das militär hatte ja auch bereits
abgewunken und hat gesagt wir sind es
garantiert nicht aber irgendjemand muss
für diese drohnen verantwortlich sein
die ja nun schon eine sehr
professionelle reichweite haben in einem
forum so wird derzeit eine interessante
diskussion geführt da ist nämlich jemand
der sagt dieses gebiet wo diese drohnen
gesehen werden
das ist doch ein gebiet in dem es öfter
einmal zum meldungen von licht
erscheinungen am himmel kam auch in
früheren zeiten als eben diese drohnen
noch nicht gab
nicht erscheinungen da kann man jetzt
alles mögliche darunter einordnen
manche glauben eben es sind
außerirdische raumschiffe andere sind
der meinung dass sind tests vom militär
mit neuen fluggeräten und anderes was
aber mache ich damit das ganze zukünftig
nicht mehr so auffällt wenn ich
irgendwelche testflüge dort macher oder
von mir aus wenn mit dem wissen der
regierung dort irgendwelche
außerirdische raumschiffe umfliegen
ich sorge dafür dass den leuten
permanent über längere zeit irgendetwas
vorgeführt wird nämlich diese drohnen
und das mache ich dann so lange bis die
bei jedem licht das sich am himmel
bewegt auch glauben dass das nur drohnen
sind oder eben
ich versuche mit diesen drohnen von
etwas anderem abzulenken dass sich
ebenfalls dort im luftraum bewegt so die
theorie die sich der gerade verbreitet
eines ist ganz klar wenn sich dort
irgend jemand einen scherz erlauben will
dann hätten diese ich sag mal 17
personen tief in die tasche greifen
müssen
denn so große drohnen wie sie
beschrieben wurden mit einer reichweite
wie sie beschrieben wird die kosten
schon mal ein paar cent
ja was denkt ihr würdet ihr sagen das
team drogenkuriere wobei die fliegen
glaube ich mich mit voll beleuchtung
würdet ihr sagen das ist etwas vom
militär die wollen damit irgendetwas
verbergen was da gerade passiert oder
was ist eure meinung was kann der grund
dafür sein dass dort nachts so
merkwürdige drohnen fliegen
seit einiger zeit wird in einigen foren
schwer diskutiert man spricht sogar
schon von maus geld ja ihr habt richtig
gehört maus geld aber worum geht es
dabei
es gibt eine aufnahme einer space ex
rakete die einen testflug macht und dann
bewegt sich auf dem triebwerk dieser
rakete etwas und einige sind der meinung
dass man dort einem aussieht so auf dem
triebwerk einer rakete die sich schon so
an der grenze zum weltall befindet also
machen wir das jetzt mal wie wir es
immer machen ich zeige euch das video
das ist nicht besonders lang deshalb
schneide ich das mehrfach hintereinander
und dann können wir ja darüber
diskutieren was sich dort bewegt
also für eine maus sieht das ganze so
ein bisschen lang gezogen aus allerdings
wird gleichzeitig dann gesagt dass
genmanipulierte mäuse da mit an bord
gewesen wären
ja wenn ihr möchtet dann können wir ja
mal schreiben was das ganze
eure meinung nach war meine liebe ich
denke jeder von uns hat in seinem leben
schon einmal etwas verloren das
schlüsselbund das braucht man den
verstand aber meistens findet man die
dinge irgendwann wieder dumm wird es
allerdings wenn man dinge verliert die
man eigentlich gar nicht verlieren kann
und man kann sie auch nicht suchen sie
sind einfach weg so wie sterne zum
beispiel denn einigen astronomen fehlen
da jetzt 100 stück vor einiger zeit ist
ein forschungsprojekt ausgelaufen und in
diesem projekt der haben astronomen alte
und neue aufnahmen des weltalls
verglichen
als grundlage dienten dazu aufnahmen aus
den 1950 er jahren mit hilfe von
computern da haben sie dann diese
aufnahmen mit den exakten positionsdaten
heutiger aufnahmen verglichen
dabei hat unseren festgestellt dass sich
rund 150.000 objekte nicht mehr an der
stelle befinden an der sie einmal waren
und als man diese sache dann eingehender
überprüfte da stellte man fest dass 100
sterne komplett verschwunden sind und
das ist ebenso einfach nicht möglich
denn sterne verschwinden nicht einfach
so und selbst wenn das ganze nun 70
jahre her ist wäre das so nicht möglich
sterne platzen nicht einfach so wie
seifenblasen sondern es gibt da einen
geregelten ablauf bis zum ende dieser
sterne
und ganz zum schluss eines solchen
ablaufs da wird ein stern zu einer
sogenannten super nova all das fehlt
aber bei diesen 100 sternen die da
verschollen sind
und nun rätseln die wissenschaftler
darüber was passiert sein kann dass
diese sterne einfach weg sind es gibt
ein paar überlegungen was passiert sein
könnte zum beispiel so eine
fehlgeschlagene super nova da fällt
sollen stern dann sozusagen übergangslos
in sich zusammen und es entsteht ein
schwarzes loch
aber das ist erst ein einziges mal in
der gesamten zeit der astronomie
beobachtet worden
von daher wurde das nicht gleich bei 100
sternen passieren
das sternenlicht schwankt in der
intensität auch das ist bekannt aber es
wäre äußerst ungewöhnlich wenn die
lichtstärke dieser sterne bis heute so
stark abgenommen hätte dass man sie gar
nicht mehr sehen kann
es gibt eine reihe von
wissenschaftlichen ansätzen das ganze zu
erklären aber letztendlich liefern diese
ansätze dann keine endgültige erklärung
und so sind die wissenschaftler nun dazu
übergegangen
auch eine etwas ungewöhnliche
möglichkeit in betracht zu ziehen
nämlich dass das verschwinden der sterne
damit zusammenhängen könnte dass sie von
einer sogenannten dyson sphäre umgeben
sind
das ist eben etwas das man bauen muss
das wächst also nicht im weltall alleine
vor sich hin sondern das sind
konstruktionen wirklich gigantischer art
die muss man bauen und diese
konstruktionen umgeben dann so wie hier
auf dem bild wie man sich das so in etwa
vorstellt einen stern und absorbieren
dessen energie das hätte dann zur folge
dass man diese sterne plötzlich nicht
mehr sehen kann also kurzum man bezieht
gerade die überlegung mit ein
eine außerirdische zivilisation die uns
technisch sehr sehr weit voraus ist
diese diesen sphären um die sterne
gebaut haben konnte aber nicht nur dass
diese sterne die verschwunden sind das
sind sterne gewesen die auffallend hell
geleuchtet haben und nun stellt man sich
eben auch die frage ob es sein konnte
dass dieses helle licht dass man
seinerzeit wahrgenommen hat von diesen
sternen
in wirklichkeit zielgerichtete laser
gewesen sein könnten
natürlich dann auch betrieben durch eine
andere weit entwickelte zivilisation
diese theorien die sind natürlich sehr
vage und die werden als alternative
lösungsansatz eben mit einbezogen bei
der suche nach der ursache für das
verschwinden der sterne und im moment wo
man durch wissenschaftliche erkenntnisse
nicht erklären kann wie das ganze
zustande kommt sind die genauso sinnvoll
wie jegliche wissenschaftliche erklärung
die nicht zum ziel führt deshalb kann
man so etwas derzeit mit in die
überlegungen einbeziehen was am ende
wirklich dabei herauskommt das werden
wir dann vielleicht irgendwann einmal
erfahren eine sache gibt es die ist
wissenschaftlich total erklärbar nämlich
warum ich jetzt verschwindet und das hat
damit zu tun dass wir am ende des videos
angekommen sind
auch wenn ich einige von euch nach
silvester vermisst haben uns schon
gefragt haben warum kein video kommt ob
ich vielleicht von einem gag entführt
oder von außerirdischen gebissen wurde
oder umgekehrt kann ich euch sagen in
diesem jahr geht alles so weiter wie im
letzten jahr auch das heißt zwei bis
drei videos die woche es sei denn ich
hab mal so ein totalausfall wie nach
silvester also können wir die
spekulationen einstellen
es geht weiter wie gehabt und wenn er
dieses video als information okay fand
dass wir mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten beitrag wider und bis
dahin alles gute für euch