{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BPFo0Bs_52w","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #10\u29f807\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
haben auch willkommen zu einer weiteren
ausgabe der mixed schnippelt er ist mit
snippets das ist das format in dem ich
mich themen widmen die in foren gefunden
habe oder auch webseiten oder eben in
zeitungsberichten die so ein bisschen
mit dem bereich mystery zu tun haben
oder die eben auch sonst ganz
interessant sind nie bemühten gemeinde
stellt euch mal vor ihr braucht die
polizei es muss ja nichts dramatisches
sein
ihr geht also zum telefon wählt die
nummer und keiner hebt mehr ab und zwar
weil die polizisten die polizeistation
komplett verlassen haben
und das weil sie angst haben vor
geistern die dort schlugen gibt&#39;s doch
gar nicht würde dir vielleicht sagen gut
hier zu lange vielleicht weniger aber in
indien ist genau das gerade ein problem
und zwar bei einer polizeistation im
indischen chakan jeden abend um 23 uhr
verlassen
diese polizisten die polizeistation denn
dann geht angeblich dort ein mega spuk
ab da sollen sich dinge von alleine
durch die luft bewegen möbel sollen
verrückt werden es gibt schreie
unheimliche stöhnen und der ein oder
andere polizist er soll auch schon
einmal sozusagen ein schlag in den
nacken bekommen haben die kollegen die
sind jetzt so verängstigt dass sich da
keiner mehr in die polizeistation traut
und wenn er dort anruft dann ja geht der
anruf ins leere da stellt sich die frage
wie kann so etwas sein und wenn man der
aussage der polizisten glauben schenkt
dann haben die da auch einen guten grund
ihr wisst ja sicher dass indien einige
glaubensrichtungen ihre toten auf
holzstapel betten und die dann
verbrennen
dann gibt es in indien derzeit einen
baum und da wird dann mit wenig
rücksicht auf verluste land gekauft und
da werden dann häuser hin gebaut und
unter anderem auch diese polizeistation
und die steht genau auf so einem
hinduistischen krematorium und angeblich
haben die polizisten davon nichts
gewusst die kommen aus anderen
ortschaften in indien
dann anfing zu spucken und man ihnen
erzählt hat wo ihre polizeistation
überhaupt steht
aber das ist bei weitem nicht alles was
dort passiert diese gegend in die hand
die scheint so etwas wie ein hotspot zu
sein
ich hab mir mal einen ausschnitt aus der
times of india und da geht es um einen
highway untersteht japans haunted
highways don&#39;t work sinngemäß übersetzt
sagt diese überschrift auf diesem
highway la gibt es so viel spuk da
helfen auch keine gebete mehr
aber diese straße die ist nicht
ungefährlich da gibt es eine menge
steilen kurven und er wird oft viel zu
schnell gefahren und so kommt es dazu
dass dort sehr viele tödliche unfälle
passieren aber es passieren dort auch
sehr viele unfälle wo es überlebende
gibt
und dieser überlebenden die erzählen
dann halt sehr oft von diesen weißen
geistern die dort auf die fahrbahn
springen oder dort plötzlich erscheinen
wodurch man dann das lenkrad herum reist
und von der fahrbahn ab in den graben
fliegt aber das ist ja noch nicht alles
hier nochmal ein zeitungsausschnitt aus
über telegraph es gibt dort einen
bahnhof der liegt in etwa in der nähe
dieser polizeistation dieses highways
und er war 36 jahre lang gesperrt mehr
oder minder unfreiwillig denn dort
wollte kein zugführer mehr anhalten denn
angeblich haben dort irgendwelche weiß
gekleideten geister also weiße frauen
weiße geister ihr unwesen getrieben und
die sind in züge gesprungen in fahrende
züge und haben dort wild umher gespukt
oder auf dem bahnhof die leute zu tode
erschreckt so lange bis da keiner mehr
hinwollte
ja und all diese jahre da hatte man
einfach angst vor diesen geistern die
dort um spucken sollen aber er ist an
nach 36 jahren mit ihrer eröffnet worden
und kurze zeit später soll das ganze
wieder losgegangen sein
ja das alles ist im übrigen überhaupt
kein bauland falls jemand auf die idee
kommt dass da irgendwie eine firma jetzt
die letzten was was ich 50 jahre
versucht hat den leute dazu vertreiben
das ist der bahnhof die schienen der
highway das alles ist ja jetzt wieder in
nutzung aber es soll hat fröhlich
weitergehen mit der spuk vorbei und
jetzt ist noch die polizeistation
dazugekommen ja was haltet ihr von
solchen massenphänomen und das sind ja
nicht nur drei vier leute die das der
erleben das sind ja letztendlich
tausende auf dem highway da passieren
jede menge tödliche unfälle die polizei
verlässt ihr präsidium am bahnhof keiner
mehr halten was wir sagen ist da los
sind die alle hysterisch und reden sich
etwas ein und sind total aber gläubig
oder meinte dass da vielleicht mit
diesem hintergrund des hinduistischen
krematoriums vielleicht wirklich etwas
paranormales im gange sein konnte oder
habt ihr ja eine ganz andere idee wenn
ihr möchtet dann schreibt es mal in die
kommentare
ich habe jetzt hier mal ein kleines
bilderrätsel für euch was denkt ihr was
ihr hier seht beachte bitte vorne
diese linse die sich auf diesen
offensichtlichen gewehr befindet ich
gebe euch jetzt mal ein paar sekunden
bedenkzeit bleibt dran
vielen dank falls er diese ich nenne es
einmal produktinformationen
durchgehalten habt und jetzt komme ich
mal zur lösung des ganzen bildes hier
das was er hier seht das ist so
der teil der mixed snippets den ich
gerne entwicklungen schlimmer als jede
gruselgeschichte nenne das ist eine neue
waffe die von china entwickelt wurde
das ist ein laser und das was diese
waffe kann das war bis vor einigen
jahren noch der in
science-fiction-filmen vorbehalten weil
die verschießt tödliche laser aber das
macht sich auf eine ganz besondere art
und weise die verbrennt nämlich das was
getroffen wird und diese waffe die hat
eine reichweite von einem kilometer ihr
seht hier diesen zeitungsausschnitte
wird das ganze darin beschrieben aber er
findet im internet noch viele viele
weitere artikel über diese
neuentwicklung und diese waffe die kann
auch durch fensterscheiben hin durch
ihre ziele verbrennen und die entwickler
dieser waffe die sind und das merkt man
im interview
total stolz darauf was sie geschaffen
haben aber gleichzeitig bitten sie
aufgrund der brisanz dieser waffe weder
namentlich genannt noch mit bildern
veröffentlicht zu werden
ich denke das sagt ja genug darüber aus
was diese waffe wahrscheinlich
angerichtet
im interview sagen sie so man wenn diese
waffe was trifft was brennen kann dann
brennt es und wenn jemand etwas
brennbares anhat dann brennt er auch und
dann fingen sie noch an dass die
schmerzen unerträglich sein werden
ja da kann man zu recht stolz sein auf
so eine entwicklung wie ich finde
aber sie haben auch gesagt für was diese
waffe verwendet werden soll also
theoretisch könnte man sie zur
terrorbekämpfung einsetzen
nehmen wir also einmal an ein paar böse
böse buben haben geiseln genommen
dann kann man die durch die
fensterscheiben mit diesem laser
ausschalten während spezialeinheiten
dann das gebäude stürmen oder man kann
eben hardware zähle also flughäfen oder
sonst irgendwelche einrichtungen mit
dieser sache beschießen gastanks und so
weiter all das kann diese waffe mit dem
laser zum schmelzen und brennen bringen
also eben auch metalle amerikanische
wissenschaftler die selber an so etwas
forschen die haben gesagt man muss von
diesem gedanken der science fiction weg
und sich darüber klar werden dass das
also solche waffen die realität sind und
die werden weiterentwickelt
diese waffe die kann mit der batterie
mit der sie betrieben wird circa 1.000
ja wir sagten uns jetzt schuss oder
laser flex abfeuern und im prinzip ist
das nichts anderes als ein flammenwerfer
für größere distanzen
der spuk zwar kein feuerwehr setzt eben
auch in brand was er trifft und dieser
laser der ist auf einer frequenz dass er
unsichtbar ist und lautlos ist er
sowieso
das heißt wenn von jemanden neben euch
die klamotten anfangen zu brennen
da wäre ja noch nicht einmal wissen wo
es herkommt was für eine schöne
entwicklung
ja liebe mythen gemeinde die zeit
vergeht dir und einem förmlich durch die
finger und man kann nichts dagegen tun
oder vielleicht ja doch wenn man den
nachrichten von fox 5 mal so glauben
schenkt und das ganze überprüft
da soll es nämlich jetzt jemanden
gelungen sein mit einer völlig neuen
technik so eine zeitverschiebung
festzuhalten
hier wird der gute mann als paranormal
investigator beschrieben also im prinzip
jemand der sich dann mit paranormalen
dingen oder mit der grenz wissenschaft
befasst die technik die er dabei benutzt
hat das ist allerdings nicht so eine
seltsame entwicklung an der man
irgendwie zweifeln konnte sondern die
kommt aus dem silicon valley und die
wurde dort von einem ingenieur und
physik entwickelt und diese technik die
misst permanent den zeit strom
fragt mich nicht ich kann es euch nicht
genau erklären
es wird nur ein kabel verlegt am ende
dieses kabels da ist ein sensor und
dieser sensor er schickt signale durch
diese leitung und diese leitung ist am
anderen ende mit einem komplizierten
gerät verbunden
und dieses signal das muss immer zur
selben zeit an einem selben ort ankommen
geht nicht anders
das ding und sich die täter und dieses
signal dass man es irgendwie immer
gleichzeitig mit diesem zeit strom
ankommen und wenn das nicht passiert
dann gibt es so eine art
zeitverschiebung was aber nicht möglich
ist laut physik aber doch scheint es
irgendwie passiert zu sein wirklich
ausgeschlossen dass so etwas passiert
ist es auch laut der physik nicht das
kann nämlich passieren wenn wir uns zum
beispiel in der nähe eines schwarzen
lochs befinden würden allerdings hätten
wir dann wahrscheinlich noch nicht mal
mehr die zeit diesen dezimeter abzulesen
dieser paranormal investigator der hat
jedenfalls in der wüste diese messungen
durchgeführt und da hat er einen punkt
gefunden
da kommt das signal achtung
20 millisekunden später an als die zeit
also 20 millisekunden später als es
eigentlich da sein sollte ja und das
wäre dann eine zeitverschiebung da wir
uns aber nicht in der nähe eines
schwarzen lochs befinden was ich mal
stark auf
da gibt es nur noch eine andere
möglichkeit wie das ganze entstehen kann
das ist eine theorie weil man kann es
nicht beweisen aber das wäre die einzige
möglichkeit dennoch bliebe und zwar dass
jemand eine technik in gang setzt in der
umgebung die genau das verursacht was da
passiert nämlich eine zeitverschiebung
so und wo hat der gute paranormal
investigator diese zeitverschiebung
gemessen in der nähe der ffg an
jedenfalls wenn das alles so stimmen wir
es fox 5 oder für die haar spalter fox 5
kw beauty wie berichtet das könnte dann
bedeuten dass auf der area fifty one mit
der zeit experimentiert wird
naja bin ich doch mal gespannt was da
noch alles so an berichten und büchern
kommen wird in einigen foren da stürzt
man sich zwischenzeitlich schon auf
dieses thema und es gibt leute die
wissen ganz genau bescheid was auf der
area fifty one läuft und die können das
alles nur bestätigen
also mich würde viel mehr interessieren
wo dieser punkt genau ist wo das
gemessen wurde
weil das stelle ich mich rein und dann
wenn die erde untergeht dann lebe ich 20
millisekunden länger als ihr
wer von euch kann sich dennoch an dieser
brücke erinnern
ich habe da wirklich voll langer zeit
mal einen bericht darüber gemacht
diejenigen die den noch gesehen haben
damals als sie ihn hochgeladen habe die
sind schon recht lange dabei das ist die
oper tom bradshaw und diese brücke die
hat eine ganz besondere geschichte
das ist eine selbstmord brücke
allerdings nicht für menschen
seitdem man angefangen hat diese
seltsamen vorgänge aufzuzeichnen und das
war anfang des zwanzigsten jahrhunderts
haben sich von dieser brücke schon 600
hunde in den tod gestürzt
das ist natürlich eine zahl da kann man
nicht mehr von zufällen sprechen aber
auch deshalb nicht weil die hunde sich
fast immer an derselben stelle in den
tod gestürzt haben und immer auf
derselben seite der brücke die tier und
hundefreunde die können sich beruhigend
dass hier sind nur fotomontagen zur
ortung bridge da gehört auch dass
oberton haus und in diesem haus das soll
es mächtig sputen ebenfalls werden dort
von spaziergängern immer wieder seltsame
gestalten an den fenstern erblickt und
die werden meist als schemenhafte da ist
er hafte weißlicher erscheinungen
geschildert die transparenz sind also
beides die brücke und das haus die haben
so ihre geschichte
das dramatische was sich auf dieser
brücke jemals ereignet hat das betraf
eine junge familie die über diese brücke
spazierte das war der vater die mutter
und der zweijährige sohn der saß im
kinderwagen und mit einem mal ohne dass
es dafür irgendeinen grund gegeben es
gab keinen streit zwischen den eltern
er hat sich der vater das kind gegriffen
und es von der brücke geschmissen
das kind hat das ganze nicht überlebt
und der vater der ist auf dieser brücke
sozusagen vollkommen durchgedreht der
wurde dann verhaftet und in seiner
aussage
da hat er erzählt dass ihm das die
stimmen befohlen hätte und er hätte sich
nicht mehr wehren können
das ist natürlich eine fürchterliche
geschichte und das hat dazu geführt dass
man insgesamt davon ausgegangen ist dass
auch diese hunde wahrscheinlich von
irgendwelchen geistwesen oder dämonen
oder was die leute immer angenommen
haben dazu getrieben werden sich selbst
von dieser brücke zu stürzen
warum ausgerechnet hunde dafür hatte man
allerdings dann keine erklärung
im jahre 2005 tag begann ein
tierpsychologe sich mit diesem phänomen
zu beschäftigen und der hatte wochen auf
der brücke verbracht er ist mit den
hunden auf allen vieren darum gekrochen
und hat die hunde beobachtet wie sich
ihr verhalten ändert wenn sie über diese
brücke gehen und er hat dann irgendwann
unter der brücke einmal etwas beobachtet
und das hat denn dann auf den schluss
gebracht dass das ganze völlig
unsportlich ist und nichts mit geistern
oder den mond zu tun hat der hunde die
reagieren auf etwas ganz anderes unter
dieser brücke
daneben wiesen und dieser wiese lorin
der geruch der zieht bis oben auf die
brücke und das weckt in den hunden einen
jagdinstinkt und die hunde die wissen
nicht dass hinter der mauer
der boden ist aber dass da tief runter
geht und in ihrem jagdtrieb springen sie
dann über diese brücke und das war es
dann
dann hat man mit großem aufwand diese
wiesel vertrieben aber der spuk hat mich
auf gehört auch heute noch springen dort
100 von dieser brücke in den tod warum
die leute dauernd mit ihren kunden
darüber latschen ist mir dann allerdings
ein rätsel
das ist polens und der gehört zu einem
team aus geisterjägern medien hellsehern
untoten gängern die nach ihren eigenen
angaben acht jahre lang diese brücke
das autohaus erforscht haben und eine
menge über die ehemaligen besitzer dabei
herausgefunden haben und sie sind sich
sicher dass es hier
als grund für diese sprünge der hunde
nicht um wiesel geht sondern tatsächlich
um geister und sie wollen folgenden
zusammenhang der bar herausgefunden
haben dass hier ist shaun white schon
weit das ist ein englischer baron und
der hat dieses oberton anwesen geerbt
und der hat diese brücke gebaut also
nicht er selbst so weit käme es ja noch
sondern der hat ihn natürlich bauen
lassen
dieser schon weit das war ein
schwerreicher mann und der hat er damals
das war 1891 eine chemiefabrik gehabt
und wie diese geisterjäger aus
verschiedenen quellen erfahren haben war
der nicht gerade ein menschenfreund er
hat sich zur selber als menschenfreund
immer bezeichnet aber es scheint so zu
sein dass er seine leute extrem schlecht
bezahlt hat aber das ist ja nicht das
schlimmste in dieser chemie fabrik team
gehörte da wurden hochgiftige dinge
hergestellt und fast alle arbeiter die
dort beschäftigt waren die sterben sehr
frühe tod an lungen fraß zum beispiel
wer durch die chemikalien hervorgerufen
wurde
durch die chemikalien der ware haut auch
relativ blass geworden und es gab für
diese menschen die in weiz chemie fabrik
gearbeitet haben auch eine bezeichnung
sie wurden als batman bezeichnet also
bereits tote männer ja scheint also
wirklich ein echter menschenfreund
gewesen zu sein dieser baron aber der an
seine frau die hatten noch eine eigenart
die hast nämlich hunde und seine frau
das soll unter anderem diese gestalt
sein die im opernhaus herum spukt dieser
weiße geist die frau in weiß die des
öfteren gesehen worden sein soll
und dann wird es natürlich ganz
hervorragend passen wenn der rote baron
selbst als alternde haas die hunde dazu
bringt von dieser brücke zu springen
das ist das was diese gruppe um uns
herum herausgefunden haben will und die
sind nun davon überzeugt dass es dort um
spuk und nicht um wiesel geht wovon seid
ihr überzeugt was denkt ihr sind die
wiesel wirklich schuld daran
dieser geruch des urins der wiesel dass
er die hunde durch drehen lässt weil ihr
jagdtrieb geweckt wird oder weil wir
sagen hören das klingt gar nicht mal so
unglaublich was diese gute uns da
herausgefunden hat vielleicht ist da ja
was dran und spucken dort die geister
des barons und seiner frau oder seid ihr
der meinung das ist etwas ganz anderes
sein könnte wenn ihr mögt dann schreibt
man in die kommentare
und wenn euch jetzt der sinn nach
weiteren mysteriösen geschichten steht
dann schaut mal auf die kanäle der
mystery bandenmitglieder vielleicht gibt
es da gerade etwas neues wenn euch
dieses video als information gefallen
hat dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da er ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch ihr brücken schlingel