{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zGkbIiSAWdo","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #1 \u29f8 2024 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem Beitrag ja
neues Jahr neues Glück meine Lieben und
ich beginne das neue Jahr mit einer
Ausgabe der MR Recordz Meldungen und da
ist das erste Video im neuen Jahr ist
hier ein paar ganz kurze aber nicht
unwichtige Informationen ich habe es in
diesen freien Tagen zwischen Weihnachten
und Neujahr endlich einmal geschafft
alle Videos in Playlisten aufzunehmen
die Arbeit hätte ich mir sparen können
wenn ich das immer gleicht getan hätte
aber habe ich nicht aber ihr findet
jetzt alle Videos in den Playlisten die
versprochene Liste mit den Büchern da
müssen wir etwas umplanen das hat
rechtliche Gründe ich würde es jetzt
immer so machen dass wenn ich etwas aus
einem Buch für ein Video entnommen habe
ich dieses Buch in die Videobeschreibung
setze und das auch entsprechend erwähne
aber jetzt zum Hauptanliegen meine
lieben es gibt einen neuen Kanal an dem
ich mitwirke das erste Video falls ihr
jetzt gerade wo ich dieses Video
hochgeladen habe auch dabei seid das
erscheint gleich heute am
2.12024 und zwar genau dann wenn dieses
Video hier zu Ende ist den Link zum
Kanal mit dem Namen deep brainwaave den
findet ihr in der Videobeschreibung das
ganze ist ein entspannungskanal und das
muss ich jetzt mal so anmerken es ist
nicht mein Kanal alleine ich leihe
diesem Kanal meine Stimme und eines kann
ich gleich vorweg sagen und jetzt bitte
ich um Aufmerksamkeit diese Stimme
bekomme ich die Anfertigung der Videos
auf meinem Kanal regelmäßig zurück das
heißt also ich spreche die Texte für
diesen Kanal meist Sonntagsmorgens nach
dem Frühstück ein und das meine ich so
wie ich das sage das ganze ist wirklich
kein großer Aufwand und das hat
überhaupt keine Auswirkungen auf diesen
Kanal hier da geht also nichts an Zeit
verloren 0,0 ihr könnt höchstens etwas
dazu gewinnen nämlich wenn ihr jetzt
gleich einmal nach diesem Video auf
diesen Kanal geht euch das Ganze einmal
anhört es ist ist ein Kanal zum Relaxen
und Entspannen muss ich noch einmal
sagen und wenn ihr möchtet und da würden
wir uns sehr drüber freuen lasst mal ein
Abo da ihr findet auf diesem Kanal noch
ein zusätzliches Video das heißt eine
kurze Anleitung das geht auch nur etwas
über eine Minute schaut da mal rein und
ich werde mir die unverschämte Freiheit
nehmen am Ende der kommenden Videos auch
noch einmal auf diesem Kanal hinzuweisen
aber jetzt geht&#39;s los mit den
Kurzmeldungen
Goblin Liebe mythengemeinde im Internet
steht Goblin ist die englische
Bezeichnung für kleine bösartige und
grotesk hässliche Plagegeister ja oder
verkürzt die Mutter meiner letzten
Freundin in der argentinischen stad Jos
de sint Martin da soll jetzt so ein
Goblin vor eine Kamera geraten sein
diese Überwachungskamera die war an dem
Haus eines Polizisten angebracht und
diese ganze Szene beginnt damit dass da
ein wildbellender Hund irgendetwas
gesehen hat und anschlägt das ganze seht
ihr jetzt gleich hier auch schnell durch
Bild laufen da kommt&#39;s das ist etwas
Kleines wahrscheinlich zweibeiniges was
dort an einer Mauer vorbeiennt nach den
Angaben des abluders hat diese Mauer
eine Höhe von 45 cm als das Video
veröffentlicht wurde da wurde natürlich
darüber diskutiert was das Ganze gewesen
sein kann einige sind der Meinung dass
es sich dabei um eine argentinische
Sagengestalt zu einem Zwerg namens
duende handelt diese Sagengestalt ist
eben dafür bekannt dass sie sehr klein
und sehr schnell ist andere sind der
Meinung dass es sich dabei eben um einen
Menschen um ein Kind handeln könnte das
sehr schnell an dieser Mauer vorbeiläuft
und wieder andere denken dass es eine
CGI Arbeit ist das ganze wurde am 24
Dezember also Heiligabend aufgenommen
und da gibt es dann in Argentinien ja
die Sage dass dies die Nacht ist in der
sich Zwerge und Goblins und so weiter
aufmachen die Menschen zu ärgern na ja
egal was es war wenn da etwas gelaufen
ist dann war es auf jeden Fall sehr
klein und sehr
schnell in Pennsylvania in den USA da
passiert gerade wieder eine sehr
merkwürdige Sache und das ganze hat was
mit frühstückszerealien zu tun und dem
FBI also das ganze ist wie folgt ein
Mann mit dem Allerweltsnamen Joe Miller
den er hier rechts im Bild seht der hat
sich eine Packung frühstückszerealien
gekauft mit dem Namen Lucky Charms ja SM
ja soweit so gut und am Montagabend also
am ersten Weihnachtstag da wollte er
sich so eine Schale mit diesen Lucky
Charms mit etwas Milch zubereiten er
öffnete also diese Verpackung die war
eindeutig geschlossen dann entnahm er
dort diesen Beutel mit diesen Zerealien
und dieser Beutel war und das kennt ihr
vielleicht selbst wenn ihr euch so etwas
ähnliches vielleicht mal zu Gemüte führt
eindeutig versiegelt Luft dicht
abgeschlossen aber dann entdeckte er
darin etwas nämlich einen kleinen Zettel
er öffnete also diese verschweißte Tüte
nahm den Zettel heraus und las darauf
irgendwelche wirren Sätze und Zeichen
mit denen er so nichts anfangen konnte
und diese Lucky Charms die wollte er
auch nicht mehr essen denn im kam so der
Gedanke dass dieser Zettel ja mit
irgendetwas versetzt sein konnte und
dann fiel ihm ein dass dieses Produkt
sich in erster Linie an Kinder richtet
also verständigte er das FBI und die
kamen dann auch schnell zu ihm heraus
schneller als er es erwartet hätte und
das FBI das beschlagnahmte dann die
Zerealien und die Tüte und diesen Brief
und wies Joe Miller an nicht darüber zu
sprechen was auf diesem Zettel stand ja
wie auch immer der Sender Pennsylvania
TV der bekam dann Wind von dieser Sache
und wie er hier sehen könnt berichtete
er darüber ja der wirklich merkwürdige
Teil an dieser Sache ist dass der Sender
sich an das FBI wandte um zu erfahren
was auf dem Zettel stand und das FBI gab
die Auskunft dass dieser Zettel bzw
dessen Inhalt nicht an die
Öffentlichkeit soll sie gaben nur den
Hinweis dass auf diesem Zettel Notizen
zum aktuellen Zeitgeschehen und zu
Verschwörungstheorie gestanden hätten
und dass in den letzten Wochen in den
verschiedensten Lebensmitteln in
Pennsylvania derartige Zettel
aufgetaucht wären und aufgrund der
Tatsache dass die in Lebensmittel
wararen die alle komplett verschweißt
und verpackt waren bleibt nur übrig dass
bei der Herstellung diese Zettel in
diese Verpackungen eingefügt wurden was
dann allerdings eine größere Anzahl von
Menschen benötigen würde die sich in
einer Gruppe zusammenfinden und die alle
in der Lebensmittelindustrie in der
Abpackung arbeiten würden auf jeden Fall
sei das alles ganz harmlos man wolle
eben nur nicht erzählen was auf diesen
Zetteln stand na dann dieser Joe Miller
der Versicherte allerdings dass er mit
dem was auf diesem Zettel stand auch
rein gar nichts anfangen konnte das
ganze wä sehr kryptisch gewesen der
Sender gab aber zu bedenken auch um da
Gerüchten vorzubeugen dass das ganze
einfach nur ermittlungstechnische Gründe
hat also dass der Text nicht
veröffentlicht wird
die Entwicklung schreitet voran und wenn
man sich anschaut was KIS mittlerweile
alles so drauf haben da kann einem schon
schwindlich werden und es vergeht
mittlerweile kaum ein Tag an dem man
nicht in der Presse lesen kann dass
irgendeine KI in diesem oder jenen
wissenschaftlichen Bereich einen
immensen Fortschritt gebracht hat da
scheint es ja irgendwie logisch zu sein
dass man KIS mit Robotik zusammenführt
und das ist ja so ein Schwerpunkt der
Arbeit mit der sich dann Elon Musk
beschäftigt das hier ist Optimus gen 2
ein Projekt von Elon Musk und was der
alles so drauf hat das könnt ihr in
einem Video sehen dass ich euch in der
Videobeschreibung verlinkt habe
irgendwann innerhalb der nächsten 10
Jahre soll das Ding marktreif sein und
jeder soll einen besitzen und mask der
träumt davon dass die gesamte Industrie
alle Arbeiten von diesen Robotern
erledigt werden und die Menschen im
Prinzip bekommen können was sie wollen
weil die Roboter Ihnen das Herstellen ja
nun Elon Musk aber so ein paar Probleme
denn jetzt kam heraus dass
2021 ein Techniker in einer der Werke
von Elon Musk von so einem Roboter
angegriffen wurde nicht direkt von
diesem Roboter aber von einem Roboter
der dort in der Entwicklung war über
diese Berichte könnt ihr hier ja sehen
da war Elon Musk ziemlich sauer Zeugen
die damals im Jahre 2021 dabei waren die
berichteten dass ein Techniker gerade
dabei war dem Roboter eine neue Software
installieren zu wollen was dem Roboter
irgendwie nicht gefiel und das ganze war
so ein Industrieroboter mit KI der so
eine greifkalle besaß und diese
greifkralle hätte den Techniker dann
gegriffen und zu Boden gedrückt und ihn
dabei und da unterscheiden sich die
Aussagen von schwer verletzt bis sehr
verletzt jedenfalls genug dass sich auf
dem Boden eine Pfütze Blut gebildet
hätte und dieser Angriff der hätte erst
aufgehört als ein anderer Techniker dann
den notausknopf edrückt hätte Elon Musk
der äußerte sich nun so dass er entsetzt
sei dass eine zi Jahre alte Geschichte
dermaßen aufgebauscht und ja mit Fake
News gefüllt an die Öffentlichkeit käme
das Ganze sei ein Industrieroboter
gewesen und nicht dieses Modell Optimus
gen 2 und es wäre auch ein ganz normaler
Arbeitsunfall gewesen ohne
Besonderheiten es wäre in Wirklichkeit
wohl so gewesen dass der Roboter eine
vorgegebene Bewegung gemacht hätte und
der Techniker unaufmerksam war und dann
von diesem Roboterarm sozusagen
niedergeschlagen wurde was aber ein
völlig normaler Arbeitsunfall gewesen
sei na ja wir können eh nur zusehen was
daraus wird wenn man KIS mit humanoid
wirkenden Robotern
verbindet so liebe mythengemeinde jetzt
mal eine kleine Warnung bzw
Richtigstellung in einigen voren da wird
zur Zeit ein Bild verbreitet und das
wird doch nicht lange dauernd da taucht
es dann auch in den ersten Youtube
Videos auf dazu wird dann berichtet dass
2013 bei einer Ausgrabung in Usbekistan
dieses Sternentor gefunden worden sei
und es gibt dann eine Riesengeschichte
dazu dass dieses Ding tatsächlich
funktionieren würde und so weiter ja was
soll ich sagen Begeisterungsstürme in
einigen Kommentaren obwohl man
eigentlich sehen kann dass die
Herrschaften neben dem Sternentor mit
Sicherheit nicht aus dem Jahre
2013 stammen so wie der Herter rechts
ist heute kein Archäologe mehr gekleidet
aber das Bild ist ohnehin eine Fälschung
das hier ist das Original ein Bild das
bei einer Ausgrabung Anfang des 20
Jahrhunderts gemacht wurde ja woher
dieses andere Bild nun stammt wenn man
da so ein bisschen sucht findet man da
relativ schnell etwas dieses Bild hier
das stammt von einer Frau namens Andrea
bonazzi und die Macht mit Hilfe von KI
und mit Photoshop aus alten Bildern
solche Fotomontagen das ist einfach nur
ein Hobby und immer wenn Sie diese
Bilder irgendwo zeigt da schibt sie dann
klar und deutlich dass das nur eine
Fotomontage ist und dass nichts an dem
Bild wirklich stimmt ja und nun sind
ihre Bilder in Masse geklaut worden
sozusagen und dann veröffentlicht worden
als echte Aufnahmen die irgendwie
geliegt wurden und ich denke es wird
nicht mehr so lange dauern dann wird
auch der eine oder andere YouTube-Kanal
darüber berichten und das ganze als wah
deklarieren also lasst euch nicht
verschaukeln na Liebe mythengemeinde
wollt ihr wissen was wann ihr Sterben
werdet und zwar relativ genau ja wenn
euch danach der Sinn steht da habe ich
etwas für euch in den Nachrichten
einiger Länder außer bei uns natürlich
da wird von einer neuen KI berichtet
diese KI die wurde von Wissenschaftlern
verschiedener Länder mit Daten gefüttert
und zwar mit Daten von 6 Millionen
Menschen diese Daten die umfassten alles
Mögliche aus den Bereichen des Lebens
dieser Menschen also all das was er
Leben ausmacht ob Sie ein gutes
Einkommen haben oder ein schlechtes was
Sie essen was sie trinken wie sie sich
kleiden und so weiter und so fort jede
Kleinigkeit wurde dort in Betracht
gezogen und die KI damit gefüttert man
präsentierte der KI dann eine Gruppe von
Menschen im Alter zwischen 35 und 65
Jahren die Hälfte dieser Gruppe war
bereits in den Jahren 2016 bis 2020
verstorben das wusste die KI natürlich
nicht sie bekam ja nur die Daten dieser
Menschen aber mit einer Treffgenauigkeit
von
78% hatte sie dann den Todeszeitpunkt
dieser Menschen vorhergesagt es ist eine
selbstlernende KI das bedeutet sie wird
sich weiterentwickeln und man geht davon
aus dass die Treffgenauigkeit der
Vorhersagen dann wesentlich höher sein
werden vielleicht bei 95 bis
98%. die Wissenschaftler die diese KI
entwickelt haben die sagen so eine KI
darf natürlich nicht in die Hände von
Versicherungen fallen weil die könnten
damit natürlich die Lebenserwartung der
Menschen Vorhersagen die könnten
Beiträge dann verschieden hoch machen
die könnten Menschen ablehnen also da
könnte eine ganze Menge mit angestellt
werden der eigentliche Sinn dieser KI
wäre aber der dass Menschen ihre
Lebensumstände dort schildern und dann
von der KI erfahren was sie alles ändern
müssen damit sie eben nicht zu diesem
oder jenem Zeitpunkt versterben diese
Fähigkeit zur Vorhersage des Todestages
die bezieht sich aber im Augenblick nur
auf Menschen die in de Mark Leben denn
diese ganzen Daten die die KI als
Grundlage bekommen hatte die stammten
eben von denen aber dieses Programm auf
einzelne Länder umzustellen das ist da
mehr oder minder ein klxs ja wenn ich
höre was mit dieser KI alles nicht
gemacht werden sollte z.B dass sie in
die Hände von Versicherungen Gerät kann
ich glaube ich mit einiger Sicherheit
sagen dass es genauso kommen wird wenn
ihr mögt dann schreibt doch mal in die
Kommentare was ihr von einer derartigen
KI haltet ob i sagt das ist eine gute
Sache dass man sein leben dann
entsprechend ändern kann um diesem Tod
in diesem Zeitpunkt dann zu entgehen
wenn man nicht gerade unter einem Bus
kommt oder so oder würdet ihr sagen
gefährlich gefährlich damit kann man
eine Menge Unsinn machen diese
Entwicklung sollte gestoppt
werden eine 15-jährige die wurde in Peru
ziemlich verstört von ihren Eltern
aufgefunden und ihren Zustand den
begründete das Mädchen damit dass sie im
älterlichen Garten von einem Alien
angegriffen worden war aber dieses elien
war nicht alleine es waren noch andere
dabei und die hätten versucht sie zu
entführen dieses Mädchen das gab an dass
sie gerade in der Küche des älterlichen
Hauses war und Durst bekam sie sei dann
in den älterlichen Garten gegangen hätte
dort ein paar Mandarinen gepflückt um
diese auszupressen als sie hinter sich
ein Geräusch hörte als sie sich dann
erschrocken umdrehte da stand dort eine
merkwürdige Gestalt vor ihr diese sei
groß gewesen und hätte so eine Art es
Raumanzug getragen und dann hätte sie
gesehen dass weitere Aliens gerade
landeten denn diese Aliens konnten
fliegen sie hätten Helm und eine Art
Maske getragen und ihre Augen oder
zumindest das was ihre Augen bedeckte
hätte grünlich geleuchtet sie hätten
eine große Apparatur auf dem Rücken
getragen sowie Menschen die mit Jetpacks
fliegen dann hätte einer von ihnen
angefangen sie an den Arm zu packen und
zu Boden zu reißen und und eine der
gestalten die hätte so ein Pulver in die
Hand genommen und eine Art Creme das
ganze vermischt und ihr in die Nase
geschoben woraufhin sie in einen
dämmerartigen Zustand gefallen sei und
alles nur noch wie im Traum mitbekam sie
hätte dann bemerkt wie die Aliens Sie
links und rechts an den Armen packten
und woh vor hatten mit ihr davon zu
fliegen mit der letzten Kraft die sie
besaß da hätte sie geschrien und
gestrampelt solange bis die Aliens sie
losließen und DAV flogen ja das klingt
wie eine kleine ausgedachte Geschichte
aber die Behörden in Peru die nehmen das
ganze sehr ernst und das hat
verschiedene Gründe zum einen wurden vor
diesem Ereignis den Behörden aus dieser
Region schon andere Fälle gemeldet in
denen Menschen Zeuge von fliegenden
Humanoiden geworden sind das wurde von
den Behörden dann aber nicht
veröffentlicht denn die Polizei hat eine
gewisse Vorstellung von dem worum es
sich dabei handeln könnte in dieser
Gegend im dort Dschungel sind viele
größere Banden unterwegs die illegal
nach goldgben dazu müssen sie immer
tiefer in den Dschungel eindringen was
auch schwieriger wird denn die
polizeipatolien sind dort entsprechend
verstärkt worden und nun glaubt die
Polizei dass diese Banden sich unter
Umständen mit Jetpacks ausgerüstet
hätten eben um diese Patrouillen
sozusagen zu überfliegen und dann dort
zu landen wo sie diesen illegalen
Goldabbau betreiben es gibt allerdings
ein Problem dass sie mit ihrer Theorie
dann noch lösen müssen denn diese
Jetpacks die machen ja in der Regel
ziemlich viel Krach die Zeugen die sagen
sie hätten fliegende Menschen gesehen
oder eben auch dieses Mädchen hier das
gleich von mehreren dieser fliegenden
Menschen besucht wurde die beschrieben
das Ganze eben als lautlose Erscheinung
was dann ja eher gegen die Nutzung von
Jetpacks spricht ja da bin ich einmer
gespannt ob wir davon noch mal
irgendetwas hören und was dabei
herauskommt was meint denn ihr was dort
vor sich gehen
könnte also Leute bei einigen ist
Weihnachten in diesem Jahr mal richtig
schief gegangen ein Ehepaar aus Houston
die hatten ihrre Tochter zu Weihnachten
die Puppe aus dem Film frozen also
Eisprinzessin gekauft die hatte ein paar
besondere Funktionen die konnte wohl
singen und sprechen hat aber auch einen
an und Ausschalter irgendwann am
Weihnachtsabend brachten die Eltern ihre
kleine Tochter dann ins Bett als die
Puppe anfing im ausgeschalteten Zustand
auf Spanisch zu singen was überhaupt
nicht zu ihren Funktionen gehörte den
Eltern war das ganze sofort nicht
geheuer am nächsten Morgen soll die
Puppe dann im ausgeschalteten Zustand
wie verrückt angefangen haben zu lachen
das ganze soll aber kein nettes Lachen
sondern eher so ein teufliches Lachen
gewesen sein sie sprachen mit ihrer
kleinen Tochter und versprachen ihr eine
neue Puppe zu kaufen aber diese woll
wollten sie entsorgen und die Tochter
war einverstanden also habe der Vater
der Familie die Puppe dann in die
milütonne vor dem Haus geworfen doch am
nächsten Morgen hätte die Puppe in der
Küche auf einer Holzbank gesessen sie
war zurückgekommen das lie den Eltern
dann die Haare zu Berge stehen und dann
ergriffen sie harte Maßnahmen sie
packten die Puppe in eine Mülltüte
verschlossen diese fest packten noch
eine Mülltüte da herum verschlossen auch
diese fest
warfen die Puppe in die Mülltonne und
warfen andere Müllsäcke darauf das ganze
taten sie als sie das Haus zu einem
Kurzurlaub verließen das war am zweiten
Weihnachtstag das war ja Dienstag und
als sie dann donnerstags zurück nach
Hause kamen da stand die Puppe wie hier
auf diesem Bild zu sehen an die Hauswand
gelehnt um diesen Spuk nun ein Ende zu
setzen da übergaben sie die Puppe einen
Bekannten der war über das informiert
was mit dieser Puppe zusammenhing und
der machte kurzen Prozess er befestigte
die Puppe mit Klebeband und kleinen
Seilen am Kühlergrill seines Trucks da
wird sie wohl nicht so schnell wieder
loskommen ja diese Stories mit
verfluchten Puppen da wird ja sehr viel
drüber gewitzelt das ist ja so das
Klischee schlecht hin für irgendwelche
Horrorfilme aber fragt mal den Tom von
Real Mystery der hatte auch so eine
Puppe mit der irgendetwas nicht stimmte
da ging immer die Luft raus ja eindeutig
ein Fluch ja liebe mytengemeinde damit
sind wir am Ende dieser Ausgabe
angekommen und noch einmal der Hinweis
ihr könnt jetzt auf den neuen Kanal
wechseln zu deep brainwave da gibt&#39;s
dann das erste Video und nicht vergessen
das ganze ist so ein entspannungskanal
erwartet also da jetzt keine Mystery
Stories obwohl es da Geschichten gibt
und denk daran diesen Kanal den betreibe
ich nicht alleine da komme ich aber dem
nächst dann noch einmal zu ob das etwas
für euch ist das werdet ihr ja dann
sehen wenn Ihr da seid wenn nicht ist
das ja nicht so schlimm aber wie gesagt
erwartet nicht etwas ähnliches wie es
hier auf diesem Kanal gibt wenn ihr
dieses Video von heute hier auf diesem
Kanal aber als Information okay fandet
dann lasst mir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für
euch