{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2V4wdLM_ORU","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #1 \u29f8  2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit kommt zur ersten ausgabe der
mystery kurzmeldungen für das jahr 2021
mystery kurzmeldungen das ist das format
in dem ich mich so den kleinen meldungen
der online seiten von zeitungen von
blogs websites und foren widmen
die das thema mythen und mystery
betreffen oder alles was diese themen so
ein bisschen berührt
also fangen wir an der mann auf dem bild
das ist professor für theoretische
physik und kosmologie und er ist
vorsitzender des fachbereichs astronomie
in harvard und über den habe ich ja hier
schon so einige male berichtet der navi
loeb das ist ich sage nur der kopf der
wenigen wissenschaftler die sagen nomura
der besucher aus dem interstellaren raum
der 2017 ihr vorbeirauschte das war kein
asteroid das war ein raumschiff
die anzahl dieser wissenschaftler die
ist allerdings recht überschaubar
philipp hat nun ein buch herausgebracht
denn in diesem buch da versucht er seine
theorie durch seine forschungen und die
ergebnisse dazu zu belegen und laut
seiner theorie gibt es so einige
hinweise darauf dass obama nur ein durch
eine intelligent gesteuertes objekt war
das hat bevor das buch überhaupt
erschienen ist zu reichlich gegenstimmen
aus der wissenschaft geführt von der
seite her die der meinung sind dass am
humor einfach nur ein asteroid war
ich bin sehr gespannt darauf ob dieser
professor an belegen in diesem buch
aufhören wird um seine theorie zu
beweisen die wissenschaftsgemeinde die
sich gegen seine theorie stellt de lys
ja jedenfalls folgendes wissen
höhlenmenschen würden beim anblick eines
handys auch nur einen leuchtenden stein
sehen ich bin mir sicher damit bleibt
sich der professor jede menge freunde
gemacht
da kommen wir mal zu den
wetternachrichten im ganzen land ist
vorsicht geboten vor monolithen
beziehungsweise stillen niederschlägen
die neuesten tiefdruckgebiete mit dieser
erscheinung das sind salisbury in
südwestengland und houston in den usa
und zumindest der insel story das ist
ein echter monolith erscheint sowie
schließen konnte
komplett aus einem stück stein zu sein
aber wie gesagt auch bei uns ist die
gefahr nicht gebannt man weiß nie wo so
ein ding als nächstes steht oder
herunterfällt wenn ich mal ehrlich wenn
das mit diesen stelen es war ja ein oder
zweimal ganz witzig aber naja so mit der
zeit jetzt ist genug
lieber mögen gemeinde vielleicht kennen
ja das ja auch so eine typische
silvesternacht also die von diesen
beziehungsweise vom letzten auf dieses
jahr die klammern wird da einmal aus
viele machen das ja so die feiern ein
bisschen dann gibt es um 12 feuerwerk
und dann schaut man den vögeln zu die
tot vom himmel fallen
alles ganz normal also na ja vielleicht
bis auf das mit den vögeln aber
bedauerlicherweise ist es nun wieder
einmal zu so einem ereignis gekommen
und das eben in der vergangenen
silvesternacht bzw dann in der
neujahrsnacht denn kurz nach mitternacht
da fanden sich auf einigen straßen in
rom
dann plötzlich hunderte von toter vögel
ein motorradfahrer der machte in der via
cavour ein paar aufnahmen davon
die vögel die lagen kreuz und quer über
die straße verteilt
augenzeugen berichteten dass diese vögel
kurz nach dem dort stattfindenden
feuerwerk gegen fensterscheiben autos
und die oberleitung der straßenbahn
geflogen sein
und dann tot zu boden fielen der fahrer
der straßenbahn der machte da auch noch
ein paar aufnahmen mit seinem handy
man geht nun davon aus dass sich dieser
schwarm vögel der da offensichtlich zu
tode gekommen ist vor dem feuerwerk
erschrocken hat und dass die vögel dann
in wilder panik in alle richtungen davon
flogen und die vögel nicht mehr wussten
wo sie waren
und dann gegen alles flogen was ihnen im
weg stand naja wenn es denn mal so war
wir bleiben aber mal bei dem thema tiere
denn in queens da passiert derzeit etwas
sehr merkwürdiges eichhörnchen greifen
dort menschen an das klingt vielleicht
jetzt erstmal ganz witzig ist es aber
gar nicht denn die bewohner die
tragender zahlreiche verletzungen davon
und die sind teils so schwer dass sie im
krankenhaus behandelt werden müssen und
teilweise versuchen diese eichhörnchen
sogar in häuser einzudringen um dort auf
die menschen loszugehen
zoologen können sich dieses verhalten
der eichhörnchen kaum erklären
das ist keine brutzeit es herrscht kein
futtermangel alles scheint soweit in
ordnung zu sein
in foren werden schon witze über einen
kommenden planeten der eichhörnchen
gemacht einige sehen das eher so als
anfang dessen dass die tierwelt sich
gegen uns wehren würde
für die anwohner ist das ganze weniger
lustig ihr herz gesehen teilweise
mussten die wunden genäht werden und es
erfolgen immer wieder neue angriffe
man weiß nicht so recht wie man die lage
jetzt klären soll man möchte die tiere
ja auch nicht jetzt unbedingt erschießen
oder vergiften
die beschreibungen der anwohner sind
aber sehr unterschiedlich mal reden sie
von einem eichhörnchen dass da so ein
bisschen die kontrolle verloren hat und
mal sind es dann ganze rudel auf jeden
fall für die anwohner dort ist das ganze
mal nicht besonders witzig
am 21 dezember 2020 da hat ein junger
mann in der facebook-gruppe australian
paranormal ein bild gepostet
er berichtet darüber dass sein vater vor
einiger zeit gestorben sei und man hätte
das haus in dem sein vater mit seiner
mutter lebte verkaufen wollen
dazu hätte seine mutter einen makler
engagiert der sich um den verkauf
gekümmert hat und irgendwann kam mit
einem bilder an die hatte der makler
gemacht und die bilder zeigten das haus
der familie und der vorstand das schild
verkauft die mutter die leitete diese
bilder dann an taylor ihren sohn weiter
doch als er diese bilder betrachtet da
glaubte er etwas zu sehen
am fenster der küche des hauses da
glaubt er seinen verstorbenen vater zu
sehen zumindest die schemenhafte
erscheinung
taylor meint dort seinen vater zu
erkennen und ist überzeugt davon dass es
sich um seinen geist handeln könnte
die iss für möglich weil sein vater mit
diesem haus sehr verbunden war
denn er hat es eigenhändig gebaut und 25
jahre darin gelebt in der vergrößerung
wird das ganze natürlich zu einer pixel
parade das sind jetzt weniger mit der
schlechten kamera als mit der schlechten
bildauflösung aus dem internet zusammen
es gab unter diesen postern natürlich
die unterschiedlichsten meinungen einige
stimmten ihm zu und waren ebenfalls
davon überzeugt dass dies der geist
seines vaters sein könnte das ganze sehe
auch relativ menschliche aus was man da
sehen könnte einige hielten das ganze
dann eher für paroli und einige für fake
am 4
120 121 der hat der sender bbc serben
aus hawaii einen bericht über eine
merkwürdige erscheinung gebracht viele
menschen dort konnten beobachten wie aus
dem himmel ein blaues licht auftauchte
immer weiter hinunter sank und dann
irgendwann im meer verschwand es gibt
dazu verschiedene videoaufnahmen ich
werde euch das video in der video
beschreibung verlinken
da es da ein copyright gibt diese
videoaufnahmen die sind jetzt nicht so
der knaller aber nachts im dunkeln vol 1
gesenkt da macht auch euer handy keine
4k offen haben mehr auf jeden fall war
das ganze so auffällige wurde von so
vielen menschen beobachtet dass der tv
sender da einen bericht darüber machte
dann viele dieser menschen
die hatten die polizei informiert oder
den rettungsdienst weil sie glaubten da
wäre gerade ein flugzeug ins meer
gestürzt
und das waren dann wiederum so viele
anrufe dass die luftraumüberwachung
einen post auf ihrer website
veröffentlichte und der besagte dass vom
radar kein flugzeug verschwunden sei es
aber auch keinen bericht über ein
flugzeug habe das vermisst würde
von daher sei es kein flugzeug gewesen
in dem video da reden die leute die
diese aufnahmen gemacht haben noch so
ein bisschen was zu dieser sache die sie
da gerade filmen
ihr könnt euch das ansehen in der video
beschreibung findet ihr den link kennt
irgendjemand von euch dieses bild ich
glaube wenn wir heute dieses bild
betrachten da wissen wir sehr genau dass
diese fehlen die darauf zu sehen sind
nicht echt sind man sieht er da sehr
genau dass das aus papier geschnittene
figürchen sind die dann irgendwie
ausgemalt worden
dieses bild gehört zu einer kleinen
reihe von fotografien die zwei 16
jährige mädchen im jahre 1917
angefertigt hatten
ihre namen waren francis griffiths und
else
die beiden mädchen waren cousinen und
die wohnten im nordenglischen dorf
korting li und dort nähe gab es einen
kleinen wasserfall und da verbrachten
die beiden sehr viel zeit im hochsommer
des jahres 1917 die eltern der mädchen
und die verwandten die bemerkten dies
natürlich und sie fragten die mädchen
musste den ganzen tag dort machen würden
und die antworteten mit zehn spielen
natürlich glaubte dies niemand und
irgendwann einmal griff sich die kamera
ihres vaters und zusammen mit ihrer
cousine marschierte sie zu diesem
wasserfall und als sie zurückkamen daten
sie angeblich fotos von diesen fehler
gemacht und heraus kam da unter anderem
dieses bild und nun kann man einmal
sehen wie sich über die jahrzehnte
hinweg so dieses bewusstsein der
menschen für das was sie sehen und was
real ist und was nicht dann doch
verändert hat wie ich eingangs ja schon
erwähnte in der heutigen zeit da würde
wahrscheinlich jeder ein face palm
machen wenn irgendjemand dieses bild als
beweis für die existenz von film
verkaufen wollte
die meisten menschen damals die waren
völlig verblüfft dass es den beiden
gelungen war sehen zu fotografieren
die namen das für voll es gab eben noch
nicht so viele fotos und felix und
damals was auf einem foto war das war
eben echt einer der bekanntesten
vertreter dafür dass dieser aufnahmen
echt sein
das war surfer conan doyle
das ist der erfinder von sherlock holmes
und er zahlt euch fest erst 1978 da
konnte man den nachweis bringen dass
diese fotos gefälscht sind und dass es
sich dabei um papierschnipsel rhein
handelt
naja die beiden mädchen die waren dann
irgendwann einmal betagte damen und die
haben dann zugegeben dass das ganze
natürlich eine fälschung war aber dass
sie gar nicht vorhatten das dass
derartige ausmaße annehmen würde
sie wollten damals einfach nur so einen
spaß mit ihren verwandten machen
die war dann diese fotos weitergaben und
völlig überrascht waren dass sie darauf
sahen und so hat das ganze dann eine
eigendynamik entwickelt diese fotos
dieser mädchen die werden jetzt
ausgestellt und zwar im museum oft wird
da kann man dann neben gefangenen
meerjungfrauen und schrumpfköpfe neben
dann diese fotos betrachten
und natürlich sind alle in diesem museum
zu sehen dinge 100 prozent echt höchsten
höchste also die nehmen sich auch selber
nicht so ganz ernst ich habe das jetzt
mal hier vorgestellt das ganze weil ich
es interessant fand wie sich so die
haltung gegenüber solcher fotografien
und dieses kritische denken dann doch
weiter entwickelt hat sage ich jetzt mal
so
wir schauen uns jetzt eine aufnahme an
die in colorado gemacht wurde und ihr
könnt euch ja schon einmal überlegen was
wir da so sehen
und schon irgendwelche ideen wenn ja
dann schreibt sie mal in die kommentare
ansonsten muss ich mal wieder in den
keller die schwere stahltür aufschließen
und den kripo hervor zerren
also bei einem bin ich mir sicher das
sind keine aus papier ausgeschnittenen
fehlen naja ich bin mal gespannt was er
da so an einfällen habt was sein kann
ja und damit bin ich dann schon wieder
am ende der heutigen ausgabe der mystery
kurzmeldungen ja wir ja alle mitbekommen
haben durfte da gibt es eine
verlängerung des doktors und einer
verschärfung und da habe ich jetzt heute
ein paar mails bekommen die dann gefragt
haben ob ich jetzt wieder jeden tag
videos mache ich denke mal nicht dass
wird sobald in zwei bis drei videos die
woche bleiben vielleicht verschiebe ich
mal 1 dazwischen aber jeden tag ein
video dieser vier wochen die waren sehr
anstrengend für mich und ich denke jeder
von euch versteht wenn ich da jetzt
nicht mehr ganz so aktiv bin einmal ganz
davon abgesehen ist mir leider im moment
ohnehin die zeit dazu fehlt aber wie
gesagt vielleicht bekomme ich es hin und
kann das eine oder andere video
zusätzlich veröffentlichen
aber versprechen tue ich das nicht wenn
euch dieses video hier als information
gefallen hat dann lässt wenn man einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich mir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch