{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XhszrZnlfH0","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #10 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zehnten ausgabe der
mystery kurzmeldungen für das jahr 2022
wir schauen uns heute wieder die online
ausgaben von zeitungen an und blogs
foren und websites um zu sehen was ist
da an neuen meldungen bezüglich der
themen mythen und mystery gibt und alles
was diese themenbereiche so ein bisschen
an schneidet aber wie immer zum locker
werden gibt es zu beginn die kuriose
meldung und diesmal muss ich sagen da
war ich mir gar nicht sicher ob das
wirklich stimmt aber das stimmt
tatsächlich
vielleicht kennt ihr das hier sitzt
morgens beim frühstück und stochert
gelangweilt in eurem müsli herum oder
den haferflocken oder einen cornflakes
aber damit ist jetzt schluss denn jetzt
gibt es pariert quatsch ist die
frühstücks cerealien in gebärmutter form
die milch rot färben da strahlt die
ganze familie und freuen sie sich wenn
ihr kind fragt mami kriege ich eine
schüssel periode ja kein blödsinn leute
das gibt es jetzt neu auf dem markt
herausgebracht von einer firma die ich
sag mal so intimpflege sachen und so
etwas alles herstellt der hintergrund
ist der dass in den familien viel zu
wenig über dieses sensible thema
gesprochen wird und so könnten die
frühstücks cerealien als gesprächs
starter dienen laut eines im unternehmen
angestellten frauenarzt ist fast jeder
wohl das herz und die lunge sitzt aber
82 prozent der menschen wissen nicht wo
die gebärmutter sitzt ja jetzt so wissen
wir es in einer schüssel milch auf dem
frühstückstisch ja und dieser behälter
hier mit dem mit metzger m das ist mein
behälter in der creo kammer ja und wie
gesagt habe ich genug werbeeinnahmen
dann kann ich bei den leisten lass mich
einfrieren und von euch weg mich dann
irgendjemand wenn die welt wieder normal
ist
große aufregung im vatikan wie die
london times vermeldete sind die
exorzisten völlig überlastet bei der
jährlichen konferenz im päpstlichen rat
an e.on regina apostolow rom in rom da
haben die schwer geklagt die 120
anwesenden exorzisten seien völlig
überlastet täglich würden ihnen 30 bis
50 fälle von besessenheit gemeldet eine
zahl die durch sie nicht mehr zu
bewältigen sei und es würden auch
psychologen fehlen um die erkrankten von
den wirklich besessenen trennen zu
können
gründe des anstiegs von besessenheit das
sind laut der kirche zum beispiel das
internet oder der übermäßige gebrauch
von wii sports und es gebe einen
deutlichen anstieg von menschen zu
verzeichnen die sich mit okkulten
praktiken oder dem satanismus
beschäftigen die exorzisten die
forderten deshalb dass sie mehr
verstärkung bekommen also dass es mehr
exorzisten geben soll und dass mehr
psychologen in die arbeit mit
eingebunden werden denn der anstieg von
menschen die dort als besessen gemeldet
würden design zum echten notfall
geworden es entstehe eine dramatische
situation ja wenn man das so hört da
hatten wir den eindruck dass da
irgendwie an jeder zweiten ecke
irgendjemand stehen könnte der besessen
ist
eine mutter die mit ihren kindern im
schottischen glasgow lebt er hat sich
jetzt an die öffentlichkeit gewandt wie
die zeitung glas conlife berichtete der
leblose mutter in angst vor einem geist
der ihr zuhause heimsucht wie sie
berichtete hört sie die ganze nacht
irgendwelche geräusche in ihrer wohnung
die nur verursacht werden können wenn
man gewisse dinge bewegt zb das baby tor
öffnet oder schließt spielzeug bewegt
dass den kindern gehört oder die
elektrischen geräte des haushalts ein
und ausschaltet ihre kinder und sie
hätten schon mehrfach geisterhaftes
schatten gesehen und auch nachts im
kinderzimmer da bewege sich etwas und
auch freunde und bekannte die haben in
ihrer wohnung schon das ein oder andere
wahrgenommen und zwar so verstärkt dass
sich besuch den sie hat weigert bei ihr
zu übernachten
das ganze hatte vor einigen monaten
damit angefangen dass sich der
wasserhahn in der küche selbstständig
öffnete und schloss sie hätte dann in
ihrer wohnung irgendwann einmal einen
schatten wahrgenommen der sich dort
bewegt und seitdem wurden diese dinge
immer mehr und immer stärker das ganze
sei mittlerweile so weit dass sie
eigentlich nur damit beschäftigt sein
die zimmer der kinder mit zu einem
kamera babyphone zu überwachen wenn
diese nachts schlafen ja jetzt kann man
sich natürlich fragen warum bleibt die
dann da warum sucht sie sich nicht eine
andere wohnung aber das ist eben das
problem es gibt keine ja der
wohnungsmangel ist offensichtlich nicht
nur bei uns ein problem ein mini moskau
der sich auch als konstanter verdingt er
hat sich nun angeboten der familie
kostenlos zu helfen aus der familie
selbst ist bis jetzt noch niemand
angegriffen worden aber man weiß eben
nicht was kommt na ja hoffen wir mal
dass das medium das alles wieder in
ordnung bringt
rein theoretisch was denkt ihr wie viel
aus ihrer nachbarschaft euch tierisch
eine auf die zwölf frauen wollen gut bei
mir ist das gang und gäbe ich kann ja eh
nur nachts vor die tür aber wie ist das
bei euch und jetzt denken wir mal in
großen dimensionen
beziehungsweise das hat schon jemand für
uns gemacht und zwar ein spanischer
wissenschaftler namens alberto cavaliere
der hat sich nämlich mal gedanken
darüber gemacht wie viele außerirdische
zivilisationen es geben könnte die uns
überhaupt nicht nett sondern feindlich
gesonnen sind nun muss ich aber vorweg
sagen er selber sagt dass es alles jetzt
eine hypothetische spielerei und als
grundlage dafür hat er dann ereignisse
unseres planeten genommen zum beispiel
in versionen oder kriegerischer
auseinandersetzungen diese dinge hat er
dann auf die anzahl statistisch
bewohnter planeten in unserer
milchstraße umgesetzt und dabei kam dann
heraus 4 nimmt man die statistik als
grundlage gibt es also nach deren
berechnung vier zivilisationen die uns
feindlich gesonnen sind das ist zwar
alles extrem hypothetisch aber insofern
interessant da wir dauernd einladungen
hinaus ins weltall pusten dieser
wissenschaftler sagt aber auch dass
außerirdische vollkommen anders
strukturiert sein können als wir das dem
vielleicht jede aggressivität fern liegt
oder sonst irgendetwas von daher sei die
wahrscheinlichkeit dass uns eine
außerirdische zivilisation angreift und
vernichtet noch geringer als die
wahrscheinlichkeit dass das ganze von
einem asteroiden erledigt wird also
eigentlich ist diese ganze studie ein
netter zeitvertreib aber es ist mal
interessant darüber nachzudenken ob zum
beispiel eine außerirdische zivilisation
diese riesen strecken zum beispiel im
interstellaren raum zurücklegen würde um
dann will er ab zu fliegen oder ob sie
diesen strecken nicht er zurücklegen um
hier zu bleiben
es gibt ja menschen die glauben dass die
queen in england ein reptil oide ist
oder beziehungsweise dass die ganze
königliche familie da kilo iden sind nun
hat die queen ihr vergangenes wochenende
irgendwie ihr 250 jubiläum gefeiert
irgendwie sowas in dieser richtung und
da gab es dann während der
live-übertragung etwas zu sehen es hat
einige davon überzeugt dass die queen
der gerade besuch von ihrem
heimatplaneten hatte war das ganze nur
eine ganz kurze szene ist lasse ich euch
das jetzt erst einmal verlangsamt vor
laufen wäre dieser feierlichkeiten gab
es dann so eine kleine militär parade
unter flogen dann auch ein paar jets und
achtet mal bitte auf diesen weißen punkt
auf dem der fall zeigt
ja das ging so live über den äther und
einige haben ja diese feierlichkeiten
aufgezeichnet und da tauchte jetzt die
große frage auf was ist das
jetzt das ganze einmal in der original
geschwindigkeit ist natürlich dann schon
deutlich schneller ab die tv sender
jedenfalls haben schon erklärt dass es
nichts von ihnen war weil da gar keine
drohnen oder so fliegen durften ja schon
interessant vielleicht waren sie dann
doch irgendwie verwandte von reptilien
planeten die da mal vorbeigeschaut haben
sicherheitskameras die neben er
teilweise dinge auf da redet man schon
was war das gewesen und von diesen
wildlife camps da ist man ja auch schon
so einiges gewohnt das sind diese
kameras die irgendwo in den wald
gegangen werden und die dann auslösen
wenn ein tier vorbei schleicht so eine
kamera die hin auch im himmel so und die
war nach außen gerichtet um den zaun da
im auge zu halten und sie hatten eine
ganz merkwürdige aufnahme gemacht und
nachdem dieser aufnahme veröffentlicht
wurde gab es eine diskussion darüber ist
dass etwa ein dock nein also so eine art
werwolf den mann auf diesem bild sieht
ist das ganze echt oder ist das ein
scherz oder was mag es sein kurz etwas
dem hintergrund dieses bildes das stammt
aus einem forum für tierpfleger die in
zoos arbeiten und derjenige der dieses
welt veröffentlicht hat der hat bisher
drei jahre lang so glaube ich in diesem
forum tätig gewesen einfach immer nur
tierbilder veröffentlicht und nun hat er
diese aufnahme gezeigt und kann sich
nicht erklären was das ist ja ein foren
wird da gerade mächtig diskutiert die
einen sagen das ist eine aufnahme eines
dokuments die anderen sagen das ist so
ein bild da derjenige zufällig irgendwie
blöd gestanden und das bild hat sich
dann so ergeben andere sagen das ist
eine fälschung
erkennt das spiel was denkt denn ihr die
kamera
eingefangen oder hat die gar nix
eingefangen und das ganze ist einfach
nur ein fake
der linie in den usa ich habe ich glaube
vor drei jahren über diesen see schon
einem bericht gemacht was müssen formen
wollen fälle auf land sind das ist
dieser linie auf wasser seit man
angefangen hat 1994 das ganze einmal zu
zählen sind dort 200 menschen ums leben
gekommen und viele von denen die sind
verschwunden und zwar auf höchst
mysteriöse art und weise und es gibt
eine reihe von menschen die glauben dass
es dafür auch eine erklärung gibt warum
das ganze dort passiert dieser sehe er
liegt in einem tal und dieses tal das
beherbergte früher verschiedene heilige
stätte der ureinwohner und dazu noch
verschiedene friedhöfe unter der
missachtung all dessen hat man dieses
tal voll wasser laufen lassen und dann
bildete sich dieser see und dort sind
wirklich extrem merkwürdige dinge
passiert dort waren zb zwei angler mit
ihrem ruderboot auf dem see um zu angeln
ein ranger der fuhr dort mit seinem
motorboot patrouille kam bei den beiden
vorbei man unterhielt sich etwas und
erfordern weiter das ganze war für den
ranger so eine art streife 15 minuten
später kam er wieder an diesem ruderboot
vorbei und in diesem ruderboot standen
die ausgeworfenen angeln der beiden
angler und die waren fest um auch so
dass sie allein in dem boot hielten aber
diese beiden angler die waren eben fort
es wurde sofort eine grosse suchaktion
eingeleitet und der serie wurde dort an
dieser stelle weiträumig abgetaucht aber
die beiden wurden nie wieder gefunden es
wurden dort menschen die offensichtlich
ertrunken waren in bäumen gefunden also
dieser serie ist schon merkwürdig und
jetzt ist wieder jemand dort ertrunken
hier könnte es ja hier an der
überschrift sehen das ganze hat jetzt
wieder zu einer neuen diskussion geführt
über das was an diesem label mir so
passiert
der mann der ball ums leben kam der sc
chamäleon es gibt aber bis jetzt wenig
informationen die polizei sagt sie hat
noch keine erklärung wie das ganze
passiert ist da denn natürlich kann die
gerüchte und aster wieder so ein
merkwürdiger unerklärlicher fall
passiert ist mal schauen ob wir da mehr
erfahren
im englischen hippies kommt da ist jetzt
der zweite kornkreis in diesem jahr
aufgetaucht und im gegensatz zu dem
ersten kreis der auftauchte dem ich ja
in einem anderen video schon gezeigt
hatte da hat dieser hier eine wesentlich
komplexer reform nachdem dieser
kornkreis tja wieder einmal über nacht
entstanden ist entdeckt wurde da gab es
dann auch viele diskussionen darüber was
dieser kornkreis denn eventuell zu
vermitteln hat oder auch wer oder was
für diesen kornkreis verantwortlich sein
konnte und dann gab es dann in den
diskussionen natürlich die üblichen
verdächtigen studenten oder rentner die
sich einen scherz erlauben wollten bis
hin zu aliens alles war dabei was die
meinungen der entstehung über diese
kornkreise angeht da treffen wir nun
wirklich welten aufeinander aber egal
wie dem auch sei nett anzuschauen sind
sie auf jeden fall
gehen wir noch einmal zurück zum thema
überwachungskameras und was sie alles so
seltsames filmen da macht gerade eine
aufnahme die runde die angeblich ein
kleines behaartes wesen zeigt dass sich
auf zwei beinen fortbewegt leider ist
dieses etwas dann nur ganz kurz im bild
und auch nur ganz unten rechts am
bildrand aber ich versuche mal das ganze
irgendwie besser hinzubekommen
also hier erstmal die originalaufnahme
achtet bitte auf den unteren rechten
bildrand
hier das ganze jetzt mal in der
vergrößerung und ganz ehrlich leute ich
möchte jeglichen spaß verderben aber
wenn er mich fragt dann ist das
irgendwie so ein skunk oder sowas und
stinkt hier was damit erhobenen schweif
über den boden läuft aber was meint ihr
was sehen wir da wenn ihr möchtet dann
schreibt mal in die kommentare
er kennt das sicher ihr spaziert so am
strand entlang ein paar höfen am himmel
und rechts von euch im meer da fliegen
die schiffe job für liegende schiffe das
habt ihr richtig gehört die kann man im
moment in cornwall wieder ganz gut sehen
so wie jedes jahr um diese zeit da
sammeln sich dort die menschen um dieses
phänomen zu beobachten
schiffe die am horizont entlang zu
fliegen scheinen das ganze ist natürlich
eine optische täuschung das schiff
befindet sich ganz normal auf dem meer
nur hat es mir eben exakt dieselbe farbe
wie der himmel so in horizont und das
meer dass ich mehr landeinwärts bewegt
das ist eben dunkler und dadurch ergibt
sich dann dieses bild als ob das schiff
in der luft schweben würde das ganze
passiert dort zu verschiedenen
jahreszeiten und einige die das eben
nicht wissen die schauenberg an schön
dumm aus der wäsche
ich liebe ja diese kleinen nachrichten
aus afrika die sind ja immer ganz
besonders mysteriös
ja die geschichte ist so da ist ein
einbrecher in eine wohnung eingestiegen
hat dort wertgegenstände und das
fernsehgerät geklaut der besitzer der
war da natürlich nicht besonders
erheitert drüber und er hat sich dann an
einen örtlichen hexenmeister gewandt und
diese hexenmeister der hat dann über
diesen unbekannten dieb einen fluch
ausgesprochen bzw einem bösen zauber
verhängt und siehe da einen tag später
kam der reumütigen dieb zum hexenmeister
und ihm klebte der fernseher am kopf
dieser mann der sagte er hätte von
diesem fluch erfahren und die
auswirkungen wären gewesen dass dieses
tv gerät ihm irgendwie ständig am körper
kleben würde und außerdem sei er auf dem
weg zum hexenmeister um dort das
fernsehgerät zurückzugeben noch von
einem schwarm bienen angegriffen worden
im gegenzug da löste der hexenmeister
dann diesen flug von diesem mann und er
konnte dann der polizei übergeben werden
ja so brachten in diesem dorf die
euphorie aus was sie noch für einen
fähigen zauberer dort haben obwohl
einige der meinung sind dass das ganze
wohl eher nur eine werbeaktion für ihn
war
stellt euch mal vor ihr vater durch das
bermuda dreieck auf so einem
kreuzfahrtschiff und plötzlich seid ihr
weg und während ihr da so in eine andere
dimension verschwindet denke noch mist
jetzt habe ich so viel geld für diese
kreuzfahrt gezahlt das kann ich jetzt
abschreiben jetzt bin ich in der anderen
dimension und dabei habe ich erst ein
einziges mal war all you can eat an bord
das buffet leer gemacht ja von diesem
horror szenario da können wir euch jetzt
verabschieden bucht einfach eine
kreuzfahrt auf dem schiff des betreibers
holiday maker sie bieten eine 5
tagestour durch das bermuda dreieck und
jetzt passt auf wenn ihr verschwindet
bekommt ihr euer geld zurück und mich
verschwinden ist dann das verschwinden
des ganzen schiffs samt besatzung und
gästen gemeint okay wenn man euch jetzt
nicht findet ist das mit dem
zurückzahlen ein bisschen schwierig aber
immerhin müsste er die kreuzfahrt dann
nicht mehr bezahlen
ihr wisst ihr wie das in england ist der
hat ja jeder dixi-klo seinen eigenen
geist und ganz besonders gerne spucken
die in alten pubs herum und der pub bei
dem es laut aussagen der gäste dort am
meisten zu seltsamen erscheinungen und
phänomenen kam das war der sogenannte
leopard pap und der ist jetzt abgebrannt
und im rauch dieses brennenden pubs da
haben die menschen dann ein böses
gesicht gesehen dass sich da so einige
zeit über diesem haus hielt ihr könnt
das ganze mal innerhalb des roten
kreises markiert sehen naja wenn ich
jetzt ehrlich sein soll dann denke ich
dass man dort zwar schon mit etwas
vorstellungskraft ein gesicht erkennen
kann wobei das ganze aber eher so ein
fall der para juli sein dürfte wenn ihr
das anders oder genau so seht dann
schreib doch mal in die kommentare
ja damit sind wir eigentlich durch
schmidt die meldungen für diese ausgabe
der mystery kurzmeldungen na ja
vielleicht noch dass viele enttäuscht
sind von der vierten staffel von strange
things ich warnte jetzt auch nicht so
prickelnd wie die anderen drei staffeln
aber naja falls ihr die serie gesehen
haben können er mal schreiben wie sie
euch gefallen hat und nein ich fange
jetzt nicht an über serien zu sprechen
das ist jetzt mal eine ausnahme einfach
wird&#39;s mir gerade eingefallen ist wenn
euch das video als information gefallen
hat dann lasst wenn man einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch