{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MaOxEMDt19c","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #10 \u29f82019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zehnten ausgabe der
mystery kurzmeldung im jahre 2009 10 ihr
wisst das ist das format in dem ich so
über die kurzen meldungen berichte die
ja so im bereich mystery sich angliedern
oder eben über themen die diesen bereich
anschneiden
aber wo wir gerade bei kurz sind erleben
leider muss ich heute wieder einmal die
loss kurse für woche bei mit mythen
metzger einleiten
das reale leben nimmt mich einfach in
beschlag
ja ich weiß das ist eine unverschämtheit
vom realen leben und von mir auch aber
ist ja noch mache ich dass er hier nicht
hauptberuflich und deshalb muss ich mich
manchmal ein paar anderen dingen widmen
und das nimmt mir dann etwas die zeit
für längere videos aber ende der
nächsten woche so um die 30
august herum da wird sich dann alles
wieder normalisieren das heißt jetzt
nicht dass bis dahin kann er viel mehr
kommen
die werden eben nur kürzer aber kommen
wir mal zu den heutigen themen
ich muss ja nun wirklich sagen ich hab
ja überwiegend immer sehr nette und
freundliche kommentare im
kommentarbereich stehen und einige
schreiben dann so etwas wie ich hoffe
dass du ewig weiter machst und einige
von denen die das schreiben die kennt
man ja nun und teilweise sind das dann
müden gemeindemitglieder die so zwischen
17 und 25 jahren alt sind
da darf man sich natürlich die frage
stellen welches ewig meinen wir
eigentlich also das ewig von ihrem alter
ausgesehen oder das ewig von meinem
alter ausgesehen
und da ergibt sich ja so eine gewisse
diskrepanz
denn es ist sehr wahrscheinlich dass
deren ewig noch andauernd während meines
schon längst vorbei ist aber wie es
scheint gibt es da jetzt eine lösung im
m a technology review da ist jetzt ein
artikel erschienen und in diesem artikel
geht es um die frage ob ein
wissenschaftler tatsächlich sozusagen
den jungbrunnen entdeckt hatte also ein
mittel das aus leuten die schon etwas
älter sind wieder junge springinsfeld
machen könnte
der name des wissenschaftlers ist juan
carlos sp suva belmonte ein spanier
wer hätte das gedacht bei dem namen
und er arbeitet am genexpression
laboratoriums org institute for
biological studies in san diego
und das wiederum das gehört zum it und
dem scheint jetzt etwas clown zu sein
dass die wissenschaft im bezug auf die
erforschung des alterns und damit
einhergehender krankheiten
revolutionieren könnte es scheint als
hätte er es geschafft ein medikament zu
entwickeln dass zellen also gealterte
zellen sozusagen umprogrammiert aus
kehrt und die entwickeln sich dann
zurück zu jungen zellen das würde
bedeuten dass ältere menschen praktisch
wieder jung werden
der alterungsprozess der würde sich
teilweise dann umkehren aber nur
teilweise
das ist jetzt kein mittel das
unsterblich macht aber man spricht davon
dass es die möglichkeit gäbe das leben
um 30 bis 50 jahre über der heutigen
lebenserwartung zu verlängern und das
bei bester gesundheit
and here versuchen hat das ganze ganz
wunderbar geklappt es hat ja nur ein
paar kleine probleme gegeben
dazu komme ich gleich aber nun einmal
kurz was wurde gemacht man hat mäuse
genommen mäuse die schwere organschäden
hatten mäuse die unternehmungen blicken
mäuse bei denen abzusehen war dass sie
die nächsten tage nicht überleben würden
dann hat man ihnen diese mittel gegeben
innerhalb von kürzester zeit da haben
sich diese organe sozusagen reproduziert
mit ihren zellen das waren komplett
gesunde organe die lähmungen waren
verschwunden und die mäuse die wahren
fidel als wären sie gerade erst auf die
welt gekommen
ja dummerweise sind sie aber dann an den
folgen der behandlung verstorben
man weiß noch nicht warum aber man
arbeitet daran
man kann das ganze im prinzip wird zu
beschreiben dieses mittel scheint zu
wirken
es bringt zählen dazu einen umkehr
prozess in ihrer entwicklung einzuleiten
so dass er sich bis zu einem bestimmten
punkt zurück entwickeln das werden also
wieder lustige lebensfrohe zellen und
der oder diejenige die diese zellen dann
sitzt die werden dann wieder zu jungen
menschen also rein von der vitalität her
die werden jetzt nicht wieder wie 20
aussehen aber die werden gesund und
munter und ja werden wieder einen
zustand haben als ob sie vielleicht 30
20 jahre alt sind und dadurch ihr leben
um 30 bis 50 jahre verlängern können
das scheint zu funktionieren allerdings
nach einem gewissen zeitraum sind dann
die versuchstiere an den nebenwirkungen
des medikamentes verstorben
in dem beitrag steht dass daran
gearbeitet wird und dass eine lösung
dieses problems mit sicherheit in naher
zukunft gefunden sein wird
ich habe mir neulich schon einmal über
eine andere methode berichtet an der
geforscht wird um das leben zu
verlängern
der hintergrund ist relativ klar es wird
davon ausgegangen dass diejenigen die
zuerst mit einem solchen medikament auf
dem markt kommen einen umsatz von circa
600 milliarden dollar zu erwarten haben
ich habe ja damals schon die frage
gestellt was ihr davon haltet und der
überwiegende teil der mythen gemeinde
der war der meinung dass man auch so ein
mittel auch gerne verzichten könnte
und einfach ein normales leben in
normaler länge führen sollte es gibt die
kursentwicklung die sagen ihr werdet
feststellen also die wissenschaftler
dass sich die natur wahlweise auch gott
nicht ins handwerk pfuschen lässt und
das was ihr da macht das wird
schwerwiegende konsequenzen haben
deshalb möchte ich heute nicht die frage
an euch stellen wie iris findet ob es
solche mittel nehmen würde darüber haben
wir schon diskutiert sondern seid ihr
der meinung dass wenn es so weitergeht
und tatsächlich vielleicht ein mittel
gefunden wird das diesen effekt hat dass
man eben was weiß ich 200 jahre alt wird
dass das ganze böse enden wird weil sich
die natur oder wie gesagt wahlweise gott
nicht einfach so ins handwerk pfuschen
lässt und das wird sich rächen
oder seid ihr ganz anderer meinung und
sagt was die einmal dann in vernünftige
bahnen lenken
auch wenn die natur dadurch ausgehebelt
wird da wird nichts nachkommen das wird
dann so funktionieren wenn ihr mögt dann
schreibt mal in die kommentare
verschlossene türen das ist ja immer
etwas wo viele denken was mag da wohl
hinter sein ich glaube ich muss da mal
nachsehen
noch mehr neugierde dürfte das ganze
wahrscheinlich wecken wenn es dazu kommt
dass man bei umbauarbeiten hinter einer
wand plötzlich eine türe findet eine
türe die bis dahin nicht zu erkennen war
weil sie eben hinter dieser wand lag
und wenn diese türe dann noch so ein
bisschen mit schweißarbeiten dicht
gemacht wurde
dann denke ich mir dürfte die neugierde
fast unerträglich werden findet das
ganze aber dann in einem haus statt das
als heimgesucht wird also worin es
spuken soll und das gar nicht mal so
knapp
dann wird die sache glaube ich es
richtig interessant
nottingham schalev die berichteten jetzt
darüber dass in einem alten kino das als
heimgesucht hält eine solche tür
gefunden wurde und in diesem kino da ist
mittlerweile ein museum eingerichtet
wurde neben für paranormale dinge das
wurde gezielt in diesem alten kino
eingerichtet
dieses haus eben als eines der
meistbesuchten orte des landes
niemand weiss warum aber da scheint so
einiges vor sich zu gehen und es gibt ja
auch so die ein oder andere aufnahme der
überwachungskameras was da so bis nachts
passiert was er hier seht das ist so
einen leichenwagen aus der
viktorianischen zeit der wurde natürlich
noch sowie eine pferdekutsche betrieben
mit pferden vorne dran und am hinteren
ende da wo der gelbe kreis ist da hängt
so ja wir nehmen uns so ein klöppel
unter und über diesen wagen anscheinend
dann an den pferden befestigen konnte
und schauen wir mal was
so passiert
das ganze wurde nachts aufgenommen mit
den überwachungskameras und dieser
leichenwagen der gilt übrigens als
verflucht deshalb steht ja auch in
diesem museum ja aber das ist wohl nicht
das einzige was da so passiert wie
gesagt dieses kino gilt so als meist
besuchter ort von nottingham
jetzt hat man bei den umbaumaßnahmen für
dieses museum eben hinter einer alten
rips warnt die lage schon jetzt stehen
muss eine tür gefunden und diese tür die
war eben an punkten verschweißt so dass
man sie nicht öffnen konnte nun sind die
besitzer ja nicht blöd
die haben dann auch mal gleich die
presse informiert hier wir haben die tür
gefunden und die presse ist dann dahin
und tatsächlich war das alles so die
haben die tür gar nicht komplett
freigelegt gab sondern nur ein stück so
dass man sehen konnte dahinter ist eine
tür und dann wurde die tür im beisein
der presse geöffnet und dahinter hat man
dann etwas merkwürdiges gefunden ja im
vordergrund sagte die besitzerin dieses
neu eröffneten museum für spuk und
paranormale phänomene und dahinter sehe
das was nicht hinter dieser tür befand
da ist ein pentagramm und dieses
pentagramm das ist mit kerzen bestückt
ja nettes schwätzchen zur eröffnung oder
vielleicht doch der grund dafür dass
dieses haus so heimgesucht sein soll
wer weiß was da abgegangen ist das kino
selbst es ist ja schon ewig alter
vielleicht ist das ein anzeichen dafür
dass dieses haus wirklich heimgesucht
worden ist oder ein gesucht sein soll
vergleicht das doch ganz aber auch
irgendwo so ein späßchen zur eröffnung
die presse jedenfalls die schreibt dass
diese türe als man dort eintraf eben
noch hinter dieser wand war da war
lediglich so ein kleines loch frei dass
man den türgriff erkennen konnte und
erst als man diese wand beseitigt hat da
hat man dann festgestellt
dass die auch noch so punktuell
verschweißt weil diese tür und die
presse sagt wir waren dabei das ist so
wie das hier zeigen ja da fragt sich
dann der eine oder andere sicher warum
wurde diese tür nicht nur hinter dieser
wand versteckt sondern auch noch
punktuell verschweißt was sollte da drin
bleiben was jetzt vielleicht hinaus
gekommen ist oder auch nicht um das
ganze ist einfach nur ein werbegag was
meint ihr was ist eure meinung zu dieser
sache wenn ihr mögt dann schreibt man in
die kommentare
ja so dass ist mit wir sind jetzt schon
am ende angekommen ja aber wie das mit
der kurzen woche nun mal so ist es wird
wahrscheinlich dann in der nächsten
woche nicht nur zwei videos geben
sondern drei oder vier aber dafür kurze
das kriege ich eher geregelt als dann
irgendwelche langen videos zu machen
wenn ihr dieses video trotz der kürze
als information okay findet dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und das nicht nur
ganz kurz sondern genauso wie sonst auch
und ansonsten hoffe ich mir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
ob es da ein alles gute für euch