{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fKfV6KaKzzE","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #10\u29f82023 u.a. Etwas geht in der gro\u00dfen Pyramide vor sich und keiner berichtet. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur zehnten Ausgabe der
Mystery courz Meldungen für das Jahr
2023 das Format in dem wir uns die
Meldungen in den Online Ausgaben von
Zeitungen auf Blogs Websites und den
Foren ansehen was die Themen Mythen und
Mystery betrifft und alles was diese
Themen so ein bisschen anschneidet vor
zwei Jahren gab es von den Kurzmeldungen
noch 30 Ausgaben im Jahr dieses Jahr bin
ich gerade einmal auf zehn Ausgaben
gekommen ja und jetzt frage ich mich ob
ich da irgendwas verpasst habe ob es da
so eine Art Streik des Paranormalen gibt
ob da die Tarifverträge neu ausgehandelt
werden ich weiß es nicht aber egal
fangen wir
an
ja das hätte ich auch nicht gedacht dass
ich irgendwann einmal in den Mister
Records Meldungen etwas über McDonald
berichten muss gut ich meine wenn man so
ein Hamburger auseinander klappte was
man da so sieht ist mysteriös genug aber
darum geht&#39;s nicht es geht um diesen
McDonald den ihr hier auf dem Bild sehen
könnt und dieser McDonald&#39;s der löst
gerade wie ihr hier in diesem Artikel
sehen könnt Verschwörungstheorien aus
und das hat damit zu tun wo er gebaut
wurde in Kanada gut das ist nicht der
Grund aber wo in Kanada das ist der
Grund der wurde nämlich in eine Gegend
hingesetzt da ist nichts also da ist nur
Ackerland weit und breit bis zum
Horizont ist da nichts das ganze ist so
abgelegen dass dieser McDonald&#39;s noch
nicht einmal Strom hat neben dem Gebäude
könnt ihr hier sehen da stehen
Stromgeneratoren damit das Ding
überhaupt betrieben werden kann die
Menge an Kunden die ist extrem
überschaubar hin und wieder kommt mal
einer dieser Landwirte mit dem Trecker
vorbei und holt sich da irgendwie eine
Pommes und Cheeseburger und einer dieser
sogenannten Aufklärer der hat sich mal
die Mühe gemacht die Kunden zu zählen
das heißt er hat sich ein ganzen Tag da
auf dem Parkplatz gestellt also es war
zwei Tage und er hat dann die Kunden
gezählt und das waren die zwei Tagen
einer gut einer außer ihm weil er hat
sich da auch noch was zu essen geholt
was also macht dieser McDonald&#39;s dort
darüber wird in einigen Foren gerade
diskutiert und es gibt da so zwei
präferierte Möglichkeiten zum einen gibt
es welche die sagen das ist zukünftiges
Bauland und es gibt da auch schon Pläne
das Ganze zu erschließen und zu bebauen
und davon hat McDonald erfahren und hat
seinen Laden dahinesetzt weil dort ein
riesiges Wohngebiet entstehen soll und
bevor die Preise dort in gigantische
Höhen steigen hat McDonald einfach weil
sie das irgendwoher wissen diesen Laden
dort hingesetzt der fährt zwar jetzt
noch extrem ins Minus aber das wird sich
ändern wenn erstm irg irgendwann die
ganzen Leute da wohnen und eine andere
Theorie die sagt es gab ja so
Aushubarbeiten dort da wurde ja jede
Menge Erde
wegtransportiert das ist einfach eine
Talung bevor die Häuser dort gebaut
werden weil sich unter diesem McDonald&#39;s
eine deep Underground Base befinden
könnte das Ganze ist lediglich der
Eingang dazu der als McDonald getarnt
ist ja welche dieser beiden Theorien
haltet ihr denn für die
wahrscheinlichste wenn ihr mögt schreibt
mal in die
Kommentare also im Ernst ich hätte hier
nie gedacht was es auf anderen Planeten
alles so zu entdecken gibt es gibt aber
jemanden dessen Bilder die Fliegen ja in
zahlreichen Nachrichtensendungen herum
meistens so am Schluss wenn es dann zu
den kuriosen Meldungen geht und das ist
Scott Waring und das ist sicher einer
der bekanntesten ich sag mal NASA
bildabsucher überhaupt und der hat jetzt
wieder gnadenl zugeschlagen und zwar hat
er auf dem Mond so eine Art Stonehenge
entdeckt also nicht das hier das ist das
auf der Erde und das ist das auf dem
Mond also das Gebilde was er da in der
Bildmitte seht ja und er sieht da
Ähnlichkeiten zu Stonehenge und wo hat
er das ganze gefunden auf dem Mond in
einem Krater da gibt&#39;s auch eine Website
zum Originalbild und den Link den findet
ihr in der Videobeschreibung da seht ihr
hier einmal wo das ganze ist das ist so
ein Mondkrater und wenn man das dann
ganz stark heranzoomt dann am Boden des
mondkraters da befindet sich dann seiner
Meinung nach so ein
mondstonehenge aber der entdeckt ja auch
sonst ganz dolle Dinge z.B hier ein 7 km
hoher Torbogen und diese schwarze Fläche
da ist so eine Art See und der Torbogen
wahrscheinlich so der Eingang zum
Schwimmbad mein Lieblingsbild von ihm
ist aber dieses hier und jetzt dürft ihr
raten was das
ist okay die Zeit ist um das was er hier
seht das ist ein Marsianer der sich
dorthingelegt hat um den Mar Rover zu
beobachten ja der liegt da so völlig
entspannt auf der Seite hat den Kopf in
die Hand gestützt und schaut sich da den
M Rover an wieer da so rumsteht oder
fährt ich will ja keinem zu nah treten
Liebe myüthengemeinde aber bei diesen
Bildern fällt mir immer nur das Wort
pariduli ein oder ich bin vielleicht
auch einfach zu vor eingenommen aber
wenn ihr möchtet dann schreibt doch mal
in die Kommentare was ihr von derartigen
Bildern so
haltet
in einem Wald in West Virginia da hat
ein bigfoood Forscher einen Fußabdruck
entdeckt und der befand sich am Rand
einer sehr großen Pfütze dieser Abdruck
der hat 5 und eine Breite von 9 inch
also ungefähr 22 cm er hat das ganze
fotografiert und in ein Diskussionsforum
für Bigfoot Sichtungen gestellt
woraufhin dann natürlich
berechtigterweise die Frage kam warum da
nur ein einziger Fußabdruck ist
irgendwann m der Bigfoot ja mal aus der
pfitze rausgegangen sein aber weit und
breit waren keine anderen Spuren zu
finden während der Bigfoot Forscher der
Meinung ist der hat da eine eindeutige
Spur entdeckt denken die meisten dass es
sich dabei einfach um ein Gebilde der
Natur
handelt ihr erinnert euch sicher an
diese Fälle in den südafrikanischen
Krankenhäusern wo man Verstorbene in der
Zwischendecke gefunden hat nun scheinen
Zwischendecken aber nicht so das einzige
zu sein wo man merkwürdige findet
sondern auch in Zwischenwänden in den
Innenräumen von Häusern da werden oft
Platten so Rigipsplatten vor die
Außenwände gebaut zwischen der Außenwand
und dieser riipswand ist dann oft so ein
spaltplatz heute wird dazwischen auf dem
Material angebracht früher war da
einfach gar nichts dazwischen ja und
jetzt stellt euch einmal vor ihr seid
Elektriker und ihr bekommt den Auftrag
in einem alten Haus die Elektrik zu
neuern dazu müsst ihr diese
Zwischenwände abschlagen so geschehen in
einem Haus in den USA und in dieser
Zwischenwand da fand der Elektriker ein
wicherbard hier mal die Aufnahme wo er
seinen Fund dann noch einmal präsentiert
als er dann entdeckt hatte dass das ein
wierbard ist da hat er das ganz schnell
wieder an seinen Platz gestellt mit den
Worten ich habe es nicht gesehen wir
wissen ja wierbards da hat so jeder
seine Meinung zu einige denken dass man
damit Kontakt zu Verstorbenen aufnehmen
kann und wenn man es falsch macht dann
eventuell zu bösartigen Entität die dann
unter Umständen ziemlich viel Ärger
machen andere halten das aber für
kompletten Unsinn dieser Elektriker der
gehörte aber dann zur ersten Gruppe und
hat das Brett lieber wieder
dorthingestellt wo er es gefunden hatte
und die Frage ist ja warum versteckt
jemand vor x Jahren ein wibard in einer
Zwischenwand in einigen Foren wurde da
über Flüche geredet da wollte man sich
dieses Brettes entledigen oder eben
genau das umgekehrte dass man beim Bau
des Hauses jemanden ein gewisses Unglück
anhaften wollte indem man so ein Brett
was eventuell besetzt war in diese
Zwischenwand legte was denkt denn ihr
warum un so ein wierboard in so einer
Zwischenwand versteckt und was hättet
ihr gemacht anstelle des
elektrikos jetzt komme ich mal zu der
Hauptnachricht dieser Ausgabe und warum
da nach dem exklusivbericht der Sun im
Nachgang niemand weiter darüber
berichtet ist mir so ein bisschen ein
rät
der Mann hier rechts auf dem Bild das
ist ein Herr namens Havas ehemaliger
Leiter der Altertumsbehörde in Ägypten
ein echter Sympathieträger für alle
Archäologen oder eben Menschen die sich
für Ägyptologie
interessieren Entschuldigung in der
Großen Pyramide da befinden sich so
viereckige Löcher in der Wand das sind
Schächte und lange Zeit hat man gesagt
oh guck mal Schächte wozu sie angelegt
wurden und wo sie hinführen das war
komplett unbekannt vor Jahren hat dann
mal ein Wissenschaftler einen kleinen
Roboter in diese Schächte hinabgelassen
und Leute berichtigt mich wenn ich da
falsch liege aber ich meine es war ein
deutscher es war jedenfalls nicht dieser
Herr Havas und das frage ich aus einem
ganz bestimmten Grund und den werdet ihr
gleich noch erfahren dieser Roboter der
ist dann an einer Stelle des Ganges auf
so einen Stein getroffen und der
versperrte den Weg an diesem Stein sind
aber deutlich zu erkennen zwei Haken die
darauf schließen lassen dass auf der
Rückseite ein Griff befindet ihr seht es
unten an diesem kleinen Loch da hat man
den Stein durchbohrt und festgestellt
dass dahinter wieder ein Stück Gang ist
der wieder an so einem Stein endet damit
war das Thema erst einmal erledigt und
diese Schächte blieben weiterhin viele
Jahre unerforscht ja und jetzt hat der
Herr Havers verkündet dass er ab dem 5
Dezember mit seiner Crew damit beginnen
würde diese Schächte zu öffnen das heißt
am 12.12 wo ich dieses Video hochlade da
sind die schon einige Tage dabei und der
Herr Havas der hat versprochen dass er
ganz sicher die Welt darüber informieren
wird was man da findet und der
einfachheitshalber werde ich euch diesen
Artikel einfach einmal vorlesen kamun
lass uns rein drei mysteriöse Türen die
in der Großen Pyramide von Gise
versteckt sind werden endlich von einem
Top Archäologen
Entschuldigung entriegelt ein berühmter
Archäologe hat bekannt gegeben
wann er die drei Türen im Inneren der
großen Pyramide erkunden wird und das
ist bald schon kleine Anmerkung der
Artikel der stammt vom 28 November
deshalb reden die davon bald schon
sahier Avas ehemaliger ägyptischer
Staatsminister für altertumsfragen
erzählte der USS von seiner
bevorstehenden Mission um herauszufinden
wohin diese Türen führen der berühmte
Archäologe erzählte der dass er am 5 de
zember mit seinem Team das Geheimnis
lüften wird also da fängt er an diese
Türen zu öffnen her wasas bezeichnete
die steintüren als die wichtigste
Entdeckung die ihm mehr Fragen als
Antworten eingebracht hätte er sagte ich
denke dass die geheimen Türen die ich im
Inneren der großen Pyramide gefunden
habe bis jetzt eine Entdeckung sind die
viele Fragen und viele Antworten
erfordert also noch einmal korrigiert
mich wenn ich da falsch liege ich denke
es war ein deutscher der diese Türen in
diesen Gängen entdeckt hat der mit
seinen Robotern diese Schächte da
abgefahren hat und es war nicht der Herr
Havas der das entdeckt hat aber machen
wir weiter im Inneren der großen
Pyramide habe ich die sogenannten drei
Türen gefunden eine am Südeingang der
zweiten Kammer die zwei kupfergriffe hat
21 cm hinter dieser Tür fanden wir eine
zweite und im nördlichen Tunnel fanden
wir die dritte Tür mit zwei
kupfergriffen am 5 Dezember führe ich
ein Team an um diese Türen zu erforschen
und zu öffnen es hat bereits einige
Untersuchungen zu den Türen gegeben aber
es wurde nie eine Schlussfolgerung zu
ihrem Zweck oder zu dem was wirklich
hinter ihnen liegt gezogen bei einer
Untersuchung wurde ein kleines Loch in
die erste südtür geschlagen und eine an
einer Sonde befestigte Kamera
hindurchgeschickt auf diese Weise wurde
eine zweite Tür dahinter entdeckt es
wird vermutet dass sich hinter der
nördlichen Tür sogar noch eine vierte
Türe verbergen könnte was das Design
symmetrich machen würde er fügte hinzu
dass er hoffe dass das Geheimnis der
großen Pyramide zum ersten mal gelüftet
wird der Experte stellte klar dass
niemand weiß wohin diese Türen führen
aber er ist entschlossen zu einem
Ergebnis zu kommen er sagte wir werden
es wissen wenn wir am 5 Dezember
beginnen er sagte wir planen den
südlichen Schacht von außen zu öffnen um
herauszufinden ob er sich tatsächlich
nach außen öffnet wenn ja dann ist es
möglich dass es sich um eine symbolische
Tür handelt durch die der König in die
Unterwelt gelangen konnte ja soweit der
Havas und da passiert ja gerade eines
der bedeutendsten archäologischen Dinge
wieso hört man davon so gut wie gar
nichts weder in den Nachrichten noch
kann man da groß Artikel drüber finden
das ist schon so ein bisschen merkwürdig
ja und sein Versprechen dass er die Welt
informieren wird was sich dort fand da
schauen wir mal was da kommt
insbesondere dann wenn sich bewahrheiten
sollte was viele vermuten was sich
hinter diesen Türen verbirgt da würde
der Herr Havers wahrscheinlich auch
ziemlich sparsam
schauen das was er hier auf dem Bild
seht das ist ein kleiner Junge der
gerade Fahrrad fahren lernt das ist ja
erst einmal nichts Besonderes das Bild
das stammt aus Frankreich und das wurde
von der den Eltern des Jungen
aufgenommen die diesen Moment halt
festhalten wollten seine Übungen machte
der kleine auf einem Platz vor einem
alten Haus dass einer älteren Dame
gehörte die war sehr wohlhabend und
lebte dort alleine vor einiger Zeit
verstarb dann diese ältere Frau und
seitdem ist das Haus unbewohnt und
solange das mit der Erbfolge nicht ganz
geklärt ist da gibt es wohl ein paar
Unstimmigkeiten wird das Haus von einem
Wachdienst kontrolliert der Platz davor
der ist öffentlich deshalb kann der
kleine da auch mit seinem Fahrrad das
Radfahren üben nachdem der Vater die
Bilder seines jungen dann auf dem PC
überspielt hatte da entdeckte der etwas
seltsames am Fenster im ersten Stock des
Hauses da steht offenbar eine ältere
Frau und schaut dem Jungen dabei zu wie
er das Radfahren lernt nun war diese
ältere Frau der dieses Haus gehörte in
diesem Ort nicht unbekannt und jeder der
dieses Foto gesehen hat war sich sicher
dass sie das ist nur war sie zu diesem
Zeitpunkt schon einig Wochen tot zu dem
Zeitpunkt als dieses Foto aufgenommen
wurde so beteuern die Eltern hätten sie
dort niemanden gesehen es wäre ihnen
aufgefallen und das ist ja etwas dass
man immer wieder von derartigen Fotos
hört die jemanden zeigen sollen der
bereits verstorben ist dass der eben im
Moment der Aufnahme dort gar nicht zu
sehen
war Liebe mütengemeinde ist das hier der
sagenumwobende chupakabra jenes Tier das
in vielen Legenden vorkommt dass Hühnern
und Schafen das Blut aussaugen soll das
besonders in den südamerikanischen
Ländern gefürchtet ist weil es eben auch
vor Menschen keinen Halt macht in
einigen südamerikanischen Foren da gehen
viele davon aus dass es eben so ein
schupacabra ist der auf einem Video zu
sehen ist das ein Mann veröffentlicht
hat und da hat sich dieses Tier in sein
Vorgarten verirrt und legt sich dort mit
seinen Hunden an einige schrieben dass
vieles darauf hindeute dass es so ein
chupakaba ist besonders diese langen
Reißzähne die er hat aber es hat sich
auch ein Zoologe und andere Menschen zu
Wort gemeldet die sagten das was man
dort sieht das ist höchstwahrscheinlich
ein Koyote mit rude was denkt denn ihr
womit wir es da zu tun haben wenn ihr
mögt dann schreibt es mal in die
Kommentare wenn Ihr Vorhaben solltet in
der nächsten Zeit eine größere
Anschaffung zu machen ein Haus oder eine
CD mit mehreren Liedern drauf lass das
es könnte sein dass er euch hinterher
darüber ärgert dass ihr das Geld umsonst
zum Fenster rausgeschmissen habt denn
die Frau auf diesem Bild ist Samy
rollinson eine Engländerin und die hat
in Fachkreisen den Ruf der neue
Nostradamus zu sein und das eben weil
sie in der Vergangenheit sehr
treffsichere genaue Voraussagen gemacht
hat das betraf politische Dinge wie eben
auch gesellschaftliche Dinge die zum
Zeitpunkt ihrer Vorhersage noch gar
nicht absehbar waren sie aber hat dann
diese Dinge vorhergesagt die auch
genauso eintrafen und diesem Umstand hat
sie eben ihren Namen der neue
Nostradamus zu verdanken nun aber hat
sie zwei Vorhersagen gemacht die
betreffen mehr oder minder die gesamte
Menschheit und die sind nicht gerade
lustig Samy rollinson sagt den Tod von
Millionen Menschen voraus eher
Voraussage nach wird ein Gestein von
einem anderen Planeten auf unserem
Planeten einschlagen und dieses Gestein
das führt einen Pilz mit sich von dem
fremden Planeten löste sich dieses
Gestein durch den Einschlag eines
Kometen und dadurch wurde dieses Gestein
dann ins Weltall hinausgeschossen und
trifft dann irgendwann die Erde und das
schon in nicht allzu ferner Zukunft
genau genommen benutzte sie die
Bezeichnung bald wenn dieser pfelz hier
auf der Erde angelangt ist dann wird er
anfangen sich zu verbreiten und dabei
produziert er ein töt
Gift das ganze wird ein Gift sein für
das es kein Gegenmittel gibt und das
absolut tödlich ist und die Verbreitung
dieses Pilzes die lässt sich nicht
einfach aufhalten die Sporen werden sich
überall verteilen und dieses Szenario
würde uns vollkommen unvorbereitet
treffen nun ja nun ist es so dass
rollinson eine ziemlich gute
Trefferquote hat sie hat z.B auch sehr
genau Zugunglücke vorher gesagt oder
vulkanusbrüche aber gelegentlich da lag
sie eben auch daneben wollen wir hoffen
dass das hierbei auch der Fall
ist also nach so einer unguten Nachricht
da schließe ich die Kurzmeldungen
einfach wie gewohnt mit der kuriosen
Meldung ab meine Lieben stellt euch
immer vor ihr geht in ein Restaurant und
ihr setzt euch da an den Tisch und dann
kommt die hübsche Kellnerin und die
ballert euch dermaßen eine Ohrfeige dass
er euch auf dem Stuhl im Kreis dreht ja
und dafür müsst ihr auch noch 90 Cent
bezahlen das war nämlich der erste Gang
des Menüs ja und wer jetzt sagt es
gibt&#39;s doch gar nicht der sollte mal
nach Japan fahren da gibt es nämlich ein
Restaurant das diesen Service anbietet
das ganze ist nicht ganz unumstritten
weil auch die Japaner die ja schon für
so manche Verrücktheit bekannt sind
sagen das ist schon bisschen sehr
merkwürdig ja aber was soll man sagen
die Bude brennt anfänglich gab es diesen
Service nur auf Anfrage hin und
mittlerweile gehört das da im Restaurant
zum guten Ton und das deshalb weil die
Nachfrage so groß war ja der Inhaber der
hat dann besonders hübsche Mädels
ausgesucht die den ganzen Tag nichts
anderes zu tun haben als den vorwiegend
männlichen Gästen eine reinzuballern und
nein liebe mytenmädchen es sind keine
Stellen mehr frei aber ich hoffe mal
dass hier in unserem Breitengraden auch
mal so ein Restaurant eröffnet und ich
habe da schon eine kleine Liste wen ich
da alles zum Essen einladen würde und
zwar ab dem Moment wo ich da selber
arbeite wenn euch dieses Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für
euch