{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PMV66KqGcGI","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #12  \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einen neuen beitrag und
damit willkommen zur zwölften ausgabe
der mystery kurzmeldungen für das jahr
2022
das bedeutet wir schauen denn die online
ausgaben von zeitungen auf foren blogs
und websites und schauen mal was es da
an neuen meldungen bezüglich der themen
mythen und mystery gibt oder eben alles
was diese themen so ein bisschen an
schneidet wie seit einiger zeit gewohnt
gibt es aber zunächst einmal die kuriose
meldung zum locker werden und da habe
ich euch ja vor einigen ausgaben ich
glaube es war die vorletzte diese völlig
vom schnitte und schuhe gezeigt jemand
für mehrere tausend dollar kaufen kann
die aussehen als hätte man sie aus der
letzten müll grube rausgezogen ja das
modebewusste mythen gemeindemitglied
dass sich diese schuhe gekauft hat das
steht natürlich jetzt vor der frage was
ziehe ich darauf an wie gut dass er
erwägt für nur 1450 dollar da könne zum
beispiel solche fachamt pullover kaufen
mit löchern und rissen drin die aussehen
als wären sie unseren lkw geraten ja
hier nochmal das gute stück in der
gesamtansicht der moderne mögen
schlingel von heute der trägt so was und
das passt ja auch sehr gut zu diesem
turnschuhe also entweder das oder diese
auto fußmatte für 2300 dollar ja ein
echtes schnäppchen würde ich mal sagen
ganz ehrlich leute irgendwas stimmt
nicht mehr wer ich früher raus gegangen
und dann mit so nem zerrissen im
pullover heimgekommen heftigen schlag in
den nacken gekriegt es wird wirklich
zeit es wird wirklich zeit dass ich das
geld für meine creo kammer zusammen
bekomme und von euch kann ich dann eine
wecken wenn die welt wieder normal ist
neulich war ich beim wandern und da habe
ich eine rast gemacht habe mich an so
ein stein gelehnt und dann ist mir meine
kohle genau in die mentors packung
gelaufen und er kennt den effekt
ok mal spaß beiseite das was da gerade
in die luft geflogen ist das waren die
georgia guide stones ich werde aber
jetzt hier nicht nur einmal diese ganze
geschichte auf größen wie diese steine
an ihrem platz kam und was einige
befürchten was mit diesen steinen
zusammenhängen konnte und so weiter ich
verlinke euch da ein video das ich vor
längerer zeit einmal gemacht habe
jedenfalls dieser steine sind in der
letzten woche von unbekannten
gesprengt worden jetzt wo ich hier
sitzung diesem bericht mache da ist
sonntag der zehnte siebte 22 uhr sollte
sich beim erscheinen des videos bis
dahin etwas geändert haben sorry aber
derzeit ist es so dass die
ermittlungsbehörden immer noch nicht
wissen wer derjenige war oder diejenigen
die die guides tons gesprengt haben und
um granitplatten es waren ja garnicht
platten zu sprengen da braucht man schon
ordentlich prüfer wage ich mal einen
sender aus georgia der hat jetzt neue
aufnahmen veröffentlicht darauf ist dann
jemand zu sehen der sich den steinen
irgendwas gemacht und dann kann schnell
wieder weg läuft ich nehme mal an dass
in den filmen haben schneller ablaufen
lassen ansonsten wäre das schon sehr
merkwürdig
nach der explosion konnte man dann noch
sehen wie sich ein fahrzeug von diesem
ort entfernt aber die explosion hat dann
doch nicht ausgereicht um die steine
komplett zu zerstören so ein bisschen
hat dann noch gestanden das war aber
dann so einsturzgefährdet dass man sich
dazu entschlossen hat den rest der geist
uns auch noch abzureißen es ist ja jetzt
er einmal davon auszugehen dass diese
steine von jemandem gesprengt wurden er
zu dieser gruppe menschen gehört die
denken dass auf diesen steinen so eine
art anleitung für die nwo eingemeißelt
war ebenfalls richtet sich der verdacht
der polizei eben auch in diese richtung
betrachtet man das ganze dann aus der es
nicht in terror von denen und denkt dass
sie dahinter stecken dann wurde da ein
symbol vernichtet mehr ist es dann aber
auch nicht da kann man auch zu hause
sein tv gerät mit dem baseballschläger
klein schlagen um zu verhindern dass
abends eine bestimmte sendung
ausgestrahlt wird das dürfte dann
ähnlich erfolgreich sein aber gut es
wurde dann von dieser seite
wahrscheinlich ein zeichen gesetzt ich
denke einmal darüber zu diskutieren ob
das ein guter sein dass schlechte
maßnahme war das ist relativ sinnlos
keine seite ich denke mal einen schritt
auch hier andere zugehen würde in diesem
fall so dass jeder dafür sich einfach
mal entscheiden muss aber das gut oder
schlecht fand in foren darf auch da wird
darüber diskutiert da gibt es die
verschiedensten meinungen einige denken
das war blinde zerstörungswut da werden
dann vergleiche gezogen zu diesen
zerstörungen durch die e s was diese
historischen stätte anging und andere
die feiern diese aktion dann und da
treffen dann wirklich welten aufeinander
ich lasse es mal so stehen jeder von
euch kann sich da seine meinung darüber
bilden und ich komme jetzt mal zum
nächsten thema
in indien haben jetzt die bewohnerinnen
eines mädcheninternats das schulheim
dort wo sie leben und übernachten
verlassen und der grund dafür ist dass
es dort zu merkwürdigen vorfällen
gekommen ist und dann zu sichtungen
einer weißen frau die dort durch die
gänge schwebte also kurzum es erscheint
dort zu spucken und zwar derart dass
niemand mehr in diesem haus bleiben
wollte das ganze begann im letzten monat
als drei mädchen unabhängig voneinander
die sichtung einer weißen ja durch die
gänge des schwebenden gestalt sein und
alle drei erkrankten darauf hängen diese
drei mädchen die flohen dann aus diesem
haus und schworen es nie wieder zu
betreten es kam dann zu weiteren
sichtungen dieser gestalt woraufhin
immer mehr mädchen dieses wohnheim
verließen die leitung dieses schule
heims die sah sich genötigt eine
versammlung der eltern zu organisieren
um größeren schaden abzuwenden
aber das ganze das blieb relativ
erfolglos immer mehr mädchen zahlen
diese gestellt und insgesamt verließen
über 50 bewohnerinnen dieses haus und
alle mädchen die weigerten sich dieses
haus noch einmal zu betreten ein paar
der schülerinnen die dort noch nicht
erlebt haben die wohnen noch dort in
diesem schulheim aber die frage ist wie
lange wird das noch so sein denn das ist
nicht das erste mal dieses haus so
sparer normale vorfälle bekannt wurde im
jahre 2018 da ereignete sich ähnliches
woraufhin noch da die schülerinnen
dieses wohnheim fluchtartig verließen
und sich weigerten dieses haus noch
einmal zu betreten es gab es
untersuchungen die allerdings nichts von
dem erklären konnten was die mädchen
dort erlebt haben wollten wie es mit
diesem schuljahr nun weitergehen soll
und was man tun kann damit diese dinge
nicht mehr passieren da ist die
schulleitung derzeit ratlos
stranger fängt diese serie hat netflix
alle rekorde gebrochen beim erscheinen
des zweiten teils der vierten staffel da
so viele leute dieser serie angeklickt
dass netflix kurzzeitig ausfiel dass
diese serie so auf angeblichen versuchen
in montauk und mk ultra basieren soll
das war er als gerücht im umlauf jetzt
berichten einige seiten über so einen
whistleblower der darauf getaucht ist
und unterlagen hat die belegen sollen
dass genau diese experimente tatsächlich
durchgeführt wurden so wie hier in
diesem schreiben das soll dann der
einsatz von lsd zur
bewusstseinserweiterung und
anschließende experimente in diesem
isolierten wassertank genehmigt worden
sein angeblich werden jetzt nach und
nach weitere unterlagen veröffentlicht
und ich werde auf jeden fall darüber
berichten wenn sich da etwas tut
es da ein video aus neuseeland im umlauf
und die situation ist folgende auf dem
bürgersteig neben der straße da ist so
ein bus in brand geraten und die bürger
dort sind extrem besorgt denn hinter
lisa hacker wo dieser bus steht da ist
ein großer gastank der die anwohner eben
mit gas versorgt die feuerwehr die war
informiert aber die wahrheit in diesem
moment noch nicht vor ort und dieser bus
der brannte lichterloh vor sich hin und
alle befürchteten eine große explosion
und dann passiert etwas merkwürdiges
diese szene die sorgte für heftige
diskussionen in einigen foren denn
einige die hielten es für absolut
unmöglich dass so ein fahrzeug einfach
startet obwohl es so lichterloh brennt
und dann die straße überquert bei einem
fahrzeug das so brennen würde da wäre
eigentlich die komplette elektronik und
alles mögliche im motor schon längst
dahin und von daher wäre das so eben
nicht möglich und angesichts der
drohenden gefahr durch diesen gastank da
gegen ihn seien eher von einem guten
geist oder einem schutzengel aus denn
das ganze verbracht hat andere wiederum
die sagen kurzschluss und motor startet
und feierabend das war&#39;s egal wie ein
merkwürdiges bild ist das auf alle fälle
es ist ferienzeit fünf oder sechs
bundesländer haben da glaube ich schon
schulferien und damit einhergehend ist
ja meist auch für die erwachsenen
urlaubszeit und dann fährt man
gelegentlich mal so in die ferne
inländer roos schöne strände gibt und
was man da alles finden kann muscheln
steine
seltsame kreaturen und obwohl das von
der beschreibung ja gelegentlich passt
meine ich mit seltsame kreaturen jetzt
nicht die anderen badegäste sondern
merkwürdige dinge die an land gespült
wurden sowie dieses possierliche dingsda
das einen strand gespült wurde die
aufnahmen wurden von einer schweizer
touristin gemacht und die sagt dieses
tier hat zwei sätze kiefer also in etwa
so wie bei dem film alien kennt ihr
vielleicht der macht den mund auf da
sieht man den kiefer und dann kommt noch
mal einen kiefer ausgefahren sozusagen
und so ähnlich soll das dann eben auch
bei dieser kreatur aussehen augen konnte
die touristen bei diesen tieren dann
auch nicht ausmachen die touristin
beschrieben aber auch dass es an diesem
strand wirklich genügend heiß sei und
das da wahrscheinlich so einiges
verbessert sein könnte sie hat das ganze
dann mal in so ein forum für
meeresbiologie reingesetzt und neben
einer menge merkwürdiger antworten die
er nicht so ernst gemeint waren gab es
da auch so einen hinweis darauf dass wir
ihnen zwei sätze kiefer haben insgesamt
betrachtet könnte es eine moderne sein
so schrieb der verfasser allerdings gab
es dann auch so einige dinge die dagegen
sprechen würden und zb diese merkwürdige
kopfform bzw diese position des kopfes
aber das kann eben auch durch den
einfluss der hitze passiert sein was
meint ihr morena oder irgendetwas
merkwürdiges aus dem meer muss mir nicht
kennen
vielleicht können einige von euch dass
ihr noch so aus ihrer kindheit da steht
man mit seinen freunden auf irgend einer
wiese und kickt den ball etwas hin und
her und knallt dann irgendeine scheibe
der besitzer kommt raus und fragt wir
das war und keine happy hand keiner will
es gewesen sein ja und so ähnlich ist
das auch mit einem objekt das auf dem
mond eingeschlagen ist alles weist
darauf hin dass dies ein künstliches
objekt ist das hat zum beispiel einen
doppel krater hinterlassen was
vollkommen ungewöhnlich ist und wie
gesagt die experten sehen da ein objekt
das nicht natürlich ist ja und dann hat
die nasa gesagt so jetzt mal raus mit
der sprache wer von euch war das und
keine weltraumbehörde hebt die hand alle
sagen von uns ist das nicht eine sache
steht jedenfalls fest die trümmer die
scheinen kreisförmig zu sein und auch
die nasa nimmt an dass das was da
eingeschlagen ist teile eines
raumschiffs sind allerdings weiß sie
nicht von wem aber offiziell gehen die
natürlich davon aus dass das ganze von
der erde stammt aber wie gesagt alle
sagen wir wahnsinnig und entwickelt sich
in den foren natürlich theorien zb dass
das ganze eben ein hinweis auf und
dokumentierte mondlandungen sein könnte
als das irgendeine nation zum mond
geflogen ist da etwas gemacht hat ohne
es mitzuteilen im verdacht steht dann so
ganz oben china und andere sagen das
muss ja gar nicht von der erde sein was
da abgestürzt ist das kann ja auch ganz
woanders her gekommen sein also sprich
ein alien raumschiff ein sprecher der
nasa der sagte der doppel krater war
unerwartet und könnte darauf hindeuten
dass der raketen körper an jedem ende
große masse hatte typischerweise hat
eine verbrauchte rakete masse die am
motoren ende konzentriert ist der rest
der raketenstufe besteht hauptsächlich
aus einem leeren tank das könnte diese
erklärung für diesen doppelter sein aber
das ganze bleibt eben ungewiss ja ich
war es auch nicht und nur für den fall
dass einer von euch da irgendwie
meldet das lieber mal
näher man ja auf dem bild der royals ems
er hat sehr lange für das us-militär
gearbeitet und auch für den ca das ist
bewiesen das ist fakt und im rahmen
dieser arbeiter war wohl auch zuständig
für diesen bereich wo es um die
ermittlung oder um die recherche in
sogenannten
entführungsfällen geht also wenn
menschen behaupten sie seien von aliens
entführt worden und es ist so dass diese
menschen die behaupten sie wären von
aliens entführt wurden teilweise
untersucht wurden und man fand dann
winzig kleine gegenstände die irgendwo
in den körper gepflanzt wurden das waren
dann die sogenannten ehling implantate
des kunden kleine kugeln sein dass
konnten kleine längliche objekte seien
man hat die dann heraus operiert aber
man konnte daran nichts entdecken man
weiß nicht worum es sich dabei handelt
dieser terrors der behauptet er wäre im
besitz von ungefähr 2000 dieser
implantate der im laufe seines
berufslebens von den medizinern zur
beweissicherung erhalten habe na ja und
er sucht jetzt ein labor das bereit ist
diese dinge intensiv zu untersuchen er
würde das ganze land zur verfügung
stellen das problem bei der sache ist
dass sich irgendwie daran kein labor
bisher bereit erklärt hat ja das ist
auch wieder interessante hat jemand was
was von medizinern aus den körpern
herausgeholt wurde aber die labore
möchten das nicht unbedingt untersuchen
die fürsten vielleicht um ihren ruf oder
so oder sie wollen sich da nicht rein
hängen in das thema wer weiß ich habe
übrigens neulich einen roman gelesen da
ging es dann um eine entführung durch
außerirdische und gleich am anfang des
buchs da verbietet sich dann dieser
entführte mensch dass man bei ihm eine
analsten untersuchung machen würde und
dieses thema das zieht sich dann durch
das halbe buch bis sie dann irgendwann
auf einen tisch schnellen und die anal
sonden untersuchung machen hinterher
erfährt er dann dass aliens das
eigentlich nie machen sondern nur bei
menschen weil es bei dieser rasse so
etwas wie eine gewisse erwartungshaltung
diesbezüglich gebe ja also falls er mal
anführt werdet das muss nicht sein
gelegentlich da erlebt man eine
überraschung weil irgend etwas das man
für verschollen geglaubte hat dann doch
wieder auftaucht rossel der vierzehnte
juni 1947 der ranger will der findet auf
seinem land trümmerteile und nachdem er
sie begutachtet hat ist er der meinung
dass das ganze nicht irdischer natur ist
der informierten die polizei und die
polizei die armee und die armee kommt
sondern die trümmerteile ein und am
nächsten tag gibt es eine dicke
schlagzeile in der zeitung und in der
heißt es dann so sinngemäß dass es 509
geschwader das große l&#39;armée erfüllt
eine fliegende untertasse geborgen hätte
die dort auf dem feld abgestürzt sei
diese ausgabe der zeitung die das ganze
veröffentlichte die ist ja vielen sehr
bekannt die das bild ist ja sozusagen
in jedem bericht über rossel zu sehen
schon am nächsten tag wieder ruft die
armee an ihrer aussage und sagte das
ganze war gar keine fliegende untertasse
sondern es war nur ein wetterballon das
war so der anfang dieser geschichte die
sich bis in die heutige zeit zieht um
was es sich bei diesem absturz wirklich
gehandelt hat von dieser aufgabe der
zeitung mit dieser schlagzeile da gibt
es noch einige exemplare die zeit bis
heute überdauert haben anders ist das
mit einer schlagzeile die am 9 juli in
einer zeitung erschien und zwar in der
zeitschrift what would morning denn die
widerrief diese ganze sache und bis
heute gibt es diskussionen darüber ob
sie das freiwillig tat woran einige
zweifel bestehen dieser ausgabe dieser
zeitung die war komplett verschollen es
gab kein exemplar mehr bis jetzt denn
nun hat jetzt vor kurzem noch ein
einziges exemplar in einem alten archiv
gefunden gut erhalten hat diese zeitung
dort 75 jahre überdauert mit der
schlagzeile jetzt mal locker übersetzt
während die welt für aufregung zieht
dort oder brodelt entlarvt die armee die
rossel flug scheibe damit ist jetzt
sozusagen wieder alles vereint was
zusammengehört die erste meldung der
widerruf und dann die ausgabe vom 9 juli
und dann noch einmal alles genau von der
armee dementiert wird
es kommt immer wieder vor dass dinge die
jemand gefilmt oder fotografiert hat
erst jahre oder jahrzehnte später an die
öffentlichkeit gelangen das kann
verschiedene gründe haben zum beispiel
dass man angst hat zum gespött der leute
zu werden oder dass man sich selbst
nicht sicher ist ob es das ist was man
denkt was man fotografiert hat so
empfahl das ist ein foto das ein mann
auf dem send philips friedhof in
charleston usa gemacht hat dieser
friedhof der ist sehr alt der wurde im
jahr
1680 sozusagen ein gewalt im jahre 1888
der stab dann eine frau namens zu howard
hd kurz nach der geburt ihres kindes
genau sechs tage später der grund waren
komplikationen die sich bei der geburt
ergeben hatten aber auch das baby
überlebte nicht genaugenommen überlebte
das baby die mutter nur wenige tage die
war inzwischen beerdigt worden und so
bekam dieses baby dann ein anderes grab
seitdem ist es nun so dass immer wieder
erzählt wurde dass menschen diese frau
gesehen haben wollen den geist der frau
der auf diesem friedhof herumirrt und
ihr baby sucht und es waren nicht wenige
menschen die sagten sie hätten diese
geister gestalt gesehen
1987 gelang dann einem amateur
fotografen namens harry reid eine
aufnahme dieser aufnahme hat er nie
veröffentlicht oder bekannt gemacht eben
unter umständen aus den zuvor genannten
gründen jetzt einige zeit nach seinem
tod da hat diese familie das bild
veröffentlicht denn sie ist der meinung
dass das was man dort sieht das ist was
harry reynolds immer selber angenommen
hat eine fotografie des geistes der frau
die über im grab ihres babys kniet und
meint dabei handelt es sich um dieses
bild hier
die geschichte hinter dem bild ist so
dass reynolds auf diesem friedhof
unterwegs war seine kamera dabei hatte
diese gestalt und dann fotografiert hat
angeblich so die verwandten hätte sich
dann dieser geist irgendwann einmal
einfach in luft aufgelöst und
verflüchtigt dann wie gesagt reynolds
wollte dieses bild nie öffentlich machen
was haltet ihr denn von dem welt was
meint ihr was man da aussieht wenn ihr
mögt dann schreibt mal in die kommentare
ja und damit sind wir für diese ausgabe
durch und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch