{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ABxZBJzbsO4","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #12 \u29f8  2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zwölften ausgabe
der mystery kurzmeldungen im jahre 2019
bemühten gemeinde ihr kennt das ja
vielleicht ihr seid draußen mit eurem
schäufelchen und eure mama ihr buddeln
im sand und dann findet er irgendetwas
und habt keine erklärung dafür was das
sein kann
er dreht und wendet es drückt of rome
knabbert etwas davon ab erstes und dann
merkt er das ist ein getrockneter
hundehaufen
aber so einfach ist das eben nicht immer
es gibt eine berufsgruppe die nennt sich
archäologen und die finden gelegentlich
dinge da muss schon etwas länger darüber
nachdenken bis man eine erklärung findet
was das sein könnte
und so war das jetzt wieder eine ganze
zeit lang mit einem artefakt dass man in
russland gefunden hat in einem gebiet
dass man das aus sicher atlantis nennt
eben weil es so in einem see liegt und
da finden sich teilweise ganz
merkwürdige dinge zum beispiel das hier
so etwas wurde bisher noch nie gefunden
und man hat auch überhaupt keine
erklärung dafür was das ganze nennt sein
könnte interessanterweise konnte man an
diesen farbigen punkten die ihr da seht
so ein bisschen drauf herum drücken wie
auf seine art fernsteuerung gut passiert
ist da nichts das hat wahrscheinlich
etwas zu tun wie diese bunten steinchen
der angebracht sind das ist einfach
alles das ganze ist aus stein aber man
hat ihm schon mal den namen iphone aus
stein gegeben es liegt so in der hand
und schaut von der form auch ein
bisschen so aus und deshalb hat die
presse dem artefakt einfach diesen abend
verpasst ist nicht ganz ernst gemeint
aber man denkt man hat herausgefunden
worum es sich dabei handelt und damit
dürfte dann eventuell auch die
diskussion in einigen foren beendet sein
das ganze ließe sich aus der position
ableiten in der man dieses artefakt
gefunden hat nämlich so etwas überhalb
des schambeins und damit dürfte relativ
klar sein dass das ganze eine
gürtelschnalle
der gürtel selbst der dürfte aus leder
oder stoff gewesen sein und der ist in
den jahren verrottet als grabbeigabe
hatte man noch ein paar chinesische
münzen gefunden und die lassen dann eine
ziemlich genaue altersbestimmung zu also
dieses skelett stammt aus der zeit von
2100 vor christus also nichts mit
geheimer apparatur oder sendeeinheit
oder sonst irgend etwas das man so in
den foren lesen konnte und irgendwie
habe ich das gefühl dass wenn es das
gewesen wäre das ganze sicher nicht
aussteigen werden
aber wer weiß ich möchte jetzt mal ein
thema ansprechen das liegt mir so ein
bisschen am herzen
ihr wisst ja unser kanal hier der hat so
eine thematik die ist umstritten genug
überhaupt keinen zugang zu diesem thema
hat der versteht auch gar nicht worum es
hier geht und der hinterlässt dann auch
schon mal entsprechende kommentare aber
es gibt eben auch menschen die tragen
dazu bei dass diese ganze thematik dann
eben doch nicht von jedem ernst genommen
wird und so schlimme ist dass sie damit
auch noch einen ganzen haufen geld
verdienen und zwar durch die leute von
denen man eigentlich denken könnte die
sind im thema und die wissen das ganze
was da so teilweise angeboten wird schon
richtig einzuschätzen
aber dem ist offensichtlich nicht der
fall da wird jetzt etwas nach
deutschland kommen das ist der nächste
mag der damit beglückt wird das auf
amazon japan schon über 250.000 mal
verkauft wurde
und das ist dieser pakete reißeck ii und
auch wenn es so klingt ist es kein
alkoholisches getränk sondern ich mache
jetzt mal bei google die deutsche
übersetzung da könnt ihr das unten
rechts unter diesem schwarzen banner
lesen da steht geister detektoren bank
getan und das ging das hat es wirklich
in sich
denn wenn er damit einen home betretet
und da ist ein geist drin
dann fängt das sofort an roth zu
leuchten und das ist noch nicht alles so
bald das ding erkennt ist das ein guter
geist ist dann doch das ganze so
greulich lila und dann können ganz
entspannt im raum bleiben und mit dem
geist ein bisschen quatschen antwort
werden jetzt zwar keine bekommen aber
ihr könnt mit ihm reden der ist ja
definitiv da sei aber der richtige
knaller der kommt ja jetzt wenn er in
einen raum geht und da ist ein böser
geist oder ein dämon dann leuchtet das
den grünen aber ihr braucht euch nicht
fürchten denn dieses grüne licht das
schafft eine grenze die geister und
dämonen nicht überschreiten können
ja das ist schon sehr erstaunlich was so
ein teil aus plastik denn nichts anderes
ist das plastik in dem sich eine diode
befindet und die ist einfach nur an
einer batterie angeschlossen was die
alles so kann über 250.000 mal in japan
verkauft das muss man sich wirklich mal
reinziehen und demnächst bietet amazon
das eben dann auch in deutschland an
man da werden sich die großtante aber
freuen dass die ihre ganzen
komplizierten geräte gar nicht mehr
brauchen
die müssen sich nun uns das ding um den
hals hängen und dann wissen sie bescheid
ja so einfach kann das leben sein wenn
man weiß was man sich anschaffen muss
das erinnert mich so ein bisschen an die
auch april die ich ja immer gesehen habe
ich war mal auf so einer esoterik messe
um das ganze mal anzusehen was da so
abläuft und der hat dann jemand eine
brille angeboten und die funktionierte
folgendermaßen das war also eine ganz
einfache zwei euro sonnenbrille aber man
muss in eine helle lichtquelle schauen
zum beispiel in eine blüte und das so
ungefähr fünf minuten lang dann zieht
man sich diese brille auf und schaut er
mit in einem dunklen raum
und dann sieht man die leuchtenden aura
von verstorbenen seelen
oder vielmehr von den seelen
verstorbener ja wenn ich in eine helle
lichtquelle sehe und dann in einen
dunklen raum gehe dann sehe ich die auch
und wer von euch sich so einen scheiß
kauft bei dem komme ich persönlich
vorbei in der nacht damit er mich nicht
sieht und habe ihm so lange auf die
zwölf bis er dann auch und den richter
sieht
mein leben wenn ihr geheim
und er wusste dass wenn ihr dieses
geheimnis ausplaudert eine vielleicht
langjährige haftstrafe auf euch zu käme
oder vielleicht sogar schlimmeres würdet
ihr darüber reden oder würdet ihr
vielleicht bis zu einem zeitpunkt warten
auf euch die strafe dann relativ egal
wäre zum beispiel bis zu einem alter von
84 jahren naja was das eigene leben und
die eigene sicherheit betrifft das
scheint eine letztere möglichkeit dann
schon recht sinnvoll und das ist doch
immer wieder der grund der genannt wird
wenn ältere damen und herren anfangen
über etwas zu plaudern dass sie bis
dahin so gut wie möglich für sich
behalten haben das ist so die eine
möglichkeit dinge zu erklären die ältere
herrschaften von sich geben bei denen
man sich fragt ob das alles so stimmen
kann
andere wiederum sagen hätten die darüber
geredet als sie noch jünger waren
und wären dann für dieses thema das sie
da erzählt hätten ins gefängnis gekommen
dann hätten ja die verantwortlichen
zugegeben dass dieses thema stimmt also
von daher hat überhaupt nicht wirklich
gefahr bestanden und deshalb sind es
meist ältere herrschaften denen
vielleicht langweilig ist und die normal
so ein bisschen was erleben wollen oder
auf sich aufmerksam machen wollen und
die plaudern dann solche dinge daher
zwei sichtweisen aus denen man dinge
betrachten kann wie zum beispiel dieses
neue buch das jetzt erschienen ist das
tracking titel strange kraft und dieses
buch das wurde von einem ehemaligen
airforce major geschrieben
er heißt george fehler und er ist heute
eben 84 jahre alte aber seinerzeit als
das passiert ist worüber er berichtet
der war eben noch ein junger mann und
ein junger soldat der airforce und er
gehörte eben damals zu einer reihe von
testpiloten ddr posten tätig waren und
er hatte eine hohe geheimhaltungsstufe
was ganz klar ist eine hat er an der
entwicklung neuer militärischer
flugzeuge mitgewirkt
ja dieser pfeiler der berichteten
darüber dass zu seiner dienstzeit auf
der erba ist auf der erste 10 irrt war
ein alien erschossen worden ist uns
dieser vorfall der soll sich 1978
ereignet haben das ganze soll also in
etwa so abgelaufen sein das damalige
wachmannschaften als ein leuchtendes
objekt beobachtet hätten dass eine ganze
zeit lang um diesen stützpunkt herum
geflogen sei das ganze das waren 8 sind
dann haben sie irgendwann beobachtet wie
dieses objekt sich so langsam zu boden
senkte
und dann sind sie dort hingefahren und
einer der wachmannschaften der 80
ein bisschen weiter vor getraut in so
einem wald hinein in solln waldstück wo
offensichtlich dieses objekt zur landung
haben und dann wäre eine gestalt auf ihn
zugekommen die von dem soldaten der
wachmannschaft folgendermaßen
beschrieben wurde circa 1 80 groß
schlank mit großem kopf und mit einer
grau bräunlichen haut und dieser soldat
der hätte an dieser person zugerufen
stehen zu bleiben und die hände hoch zu
nehmen das ganze war wohl noch
militärgebiet aber diese gestalt seit
unvermindert weiter auf ihn zugekommen
und dabei der soldaten geschossen und
als er und seine kameraden das ganze
lang in augenschein nahmen da hätten sie
wohl festgestellt dass es kein
menschliches wesen ist ja was hat sie so
gut der herr feiler damit zu tun er war
ja nicht bei der wachmannschaft dabei
nun der herr pfeiler der hatte ein
streng geheimes memo in die hände
bekommen
in der genau dieser fall beschrieben
wurde und ergänzend wurde dann von den
leuten die dieses memo verfasst haben
noch dazu geschrieben in
anführungsstrichen dass ein
entsprechendes reinigungs kommando diese
ganze sache dort seubert hätte und dass
die überreste dieses lebewesens dann zur
area 5 die wand verbracht worden seien
und dieser pfeiler der schwört stein und
bein darauf dass er damals mit seinen
vorgesetzten gesprochen hat und die
haben ihn bestätigt dass es sich bei
dieser gestalt eben um ein
außerirdisches wesen gehalten
hat minister nicht erst jetzt mit dieser
geschichte an die öffentlichkeit
gegangen sondern schon einmal ungefähr
zehn jahre zuvor oder war dann halt 76
war es ja auch schon ein nettes alter
ist aber der hdr fonds als dieser
artikel in der zeitung erschienen ist
entsprechend reagiert und hat einen
artikel veröffentlicht in dem stand dass
das alles kompletter unsinn wäre und
mehr haben die dazu nicht gesagt als er
ist auch damals nicht verhaftet worden
oder irgendwie ums leben gekommen
plötzlich oder so etwas in dieser
richtung er zur 86 jahre alt sei da
wollte aber dann mal diese ganze
geschichte bis ins kleinste detail
erzählen und da hat er sich dann mit
einem auto zusammen getan der dann das
buch geschrieben hat
ja klingt kann es interessant aber wie
sieht es mit der glaubwürdigkeit aus
weil sie dir sagen klaren das sind zwar
zu ältere herrschaften die wollen jetzt
am ende ihres lebens reden die wollen
sich da alles von der seele reden oder
würdet ihr sagen ja sind ältere
herrschaften und die wollen vielleicht
noch mal so ein bisschen was erleben
dass man sich um sie kümmert oder so
etwas
und dann denken die sich halt mal
entsprechendes aus wie seht ihr das was
denkt ihr
wieso es immer wieder diese älteren
herrschaften sind die dann plötzlich
reden wenn ihr mögt schreibt mal in die
kommentare
jetzt beim nächsten thema da bin ich mir
gar nicht so sicher ob da nicht
vielleicht doch einer von euch was mir
zu tun hat denn ihr seid man ja schon so
nöten schlingel jeder von euch der in
den letzten tagen noch mal so ein
bisschen urlaub an der ostsee gemacht
hat der geht jetzt bitte noch mal zum
koffer schaut alle fächer nach und
klopft danach mal die schuhe aus ob da
noch irgendwas rausfällt so ein bisschen
sand vom strand oder vielleicht eine
meeres forschungsstation genau genommen
das teil hier denn das wird seit einiger
zeit ein bisschen vermisst
wenn es einer von euch gefunden und
mitgenommen hat ist auch gut gibt&#39;s
einfach zurück dann freuen die sich ja
warum geht das hier ist das wagnis eck
unter wasser observatorium des geomar
helmholtz zentrums für ozeanforschung
das gewicht dieses teils erst mal
schlappe 800 kilo und das ding das wurde
am ausgang der kieler bucht stationiert
da gibt es eine wassertiefe von 22
metern
da hat man zehn gestellt und befestigt
und von land aus hat man dann kabel
dorthin gelegt die das ganze mit strom
versorgen
und dazu gab es dann noch ein datenkabel
zur übertragung der messdaten an das
institut
ja und vor einigen tagen da hörte diese
station plötzlich auf daten zu senden
und dann ist man da hin wenn man dachte
vielleicht ist etwas kaputt aber das
ganze ding war weg ja und da gibt es nun
ein paar merkwürdige einzelheiten zum
beispiel ist dieses er wirklich etwas
dickere kabel dass das ganze mit strom
versorgt einfach zerrissen zerfetzt das
heißt es ist nicht irgendwie durch
getrennt worden oder so sondern es muss
einfach auseinander gerissen worden
seien und außerdem ist das ding ja auch
noch im boden befestigt gewesen
aber auch da hat sich dann keine
verankerung mehr gefunden
dieses unterwasser observatorium das
wurde an einer stelle angebracht die ist
für die schifffahrt gesperrt eben weil
dort nur 22 meter wassertiefe sind und
eben auch weil diese messungen dort
durchgeführt werden
es besteht zwar die möglichkeit aber es
ist kaum anzunehmen dass das ganze
irgendwie von fischern mit dem netz
weggerissen worden ist
erstens weil dort durchfahrtsverbot ist
und zweitens weil man laut der
aufgezeichneten gps-daten der schiffe
das haben heute hier alle dort keine
bewegung festzustellen konnte ja und
einfach mal weg clown das geht auch
nicht aber auch man dann schon mal so
ein kran und das wäre mit sicherheit
aufgefallen denn dort kontrolliert
natürlich auch die wasserschutzpolizei
fakt ist dass das ding weg ist und zwar
in der form dass es irgendetwas aus der
verankerung und gleichzeitig von diesem
etwas dickeren kabel abgerissen haben
muss mit einem einzigen großen hauruck
sozusagen
tja diebstahl schleppnetz ein schwamm
bösartiger heringe oder eben doch einer
von euch ich denke wir werden es bald
erfahren ja meine lieben das war&#39;s für
diese woche mit den mystery
kurzmeldungen die sind im moment etwas
mysteriös was daran liegt dass das
mysteriöse offensichtlich noch
sommerpause macht ich kann es mir nicht
anders erklären
aber alles was das thema so ein bisschen
an kratzt das sage ich ja normalerweise
vor den mystery kurzmeldungen immer das
gehört ja auch dazu aber am ende des
videos sind wir noch nicht weil ich habe
noch eine kleinigkeit die ich ansprechen
wollte in den letzten drei monaten sind
ja fast 30.000 neue mögen gemeinden
mitglieder hinzugekommen so dass mir
jetzt mittlerweile bei 115.000 sind
denen winkel ich jetzt noch einmal zu
und sagt herzlich willkommen auf den
kanal und vielen dank vieler szabo und
weil so viele neu dabei sind da wollte
ich jetzt noch einmal die umfrage machen
welche themen er den jeder gerne heime
so sehen würde
bei euren vorschlägen die hier gleich in
die kommentare schreiben könnt wenn ihr
möchtet da sollte das ganze aber mit
mythen und mystery zu tun haben
es gibt zwar reichlich themen über die
ich berichten könnte aber es ist nicht
verkehrt wenn man so ab und zu auch mal
die leute gefragt die sich das ganze
dann ansehen
man weiß ja nicht aber mit den eigenen
vorstellungen immer so richtig liegt was
das gros der mythen gemeinde angeht also
wenn er irgendein thema habt das euch
besonders interessiert dann schreibt das
einfach nur mit namen unter dem text den
er vielleicht zum video hinterlasst ja
und wenn ihr dieses videos informationen
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da er ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für dich