{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NUjFfq8i2rQ","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #12\u29f810\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zu den mystery snippets vom 16 10
2017
wir lieben wenn er das wort vampire hört
wo daran denkt ihr da so bei mir ist es
so dass ich da meist an irgendwelche
belastenden riechen tobias denke die
abends singend durch die gänge eines
schlosses streifen und ganz einsam sind
wahlweise sind es dann auch kostenlose
butter stücke die auf irgendwelchen
amerikanischen schulen kleine mädchen
verführen oder eben auch die netten
vampir damen meist slawischen einschlags
die sich in irgendwelchen großen
schlössern auf großen betten lasziv
räkeln und die so aussehen dass man da
denkt jo ich kommt zu euch egal was er
in der mit mir macht für die
allermeisten von uns davon gehe ich
einmal aus sind vampire eben nicht real
jedenfalls die blutsaugenden papiere die
vampire die einen durch die ständige
wiederholung ihres schlimmen lebens und
ihrer schlechten erfahrungen und die
auflistung all ihrer probleme die man
für sie zu lösen hat die lebenskräfte
aussaugen
das sind ja wieder ganz andere papiere
aber es gibt länder da sind die
blutsaugende vampire für die bevölkerung
vollkommen real und existent in malawi
da herrscht im augenblick eine
regelrechte vom pier panik bisher wurden
dort schon fünf menschen getötet denen
man vorgeworfen hat sie wären von pierer
und hätten im rahmen irgendwelche
rituale menschen blut getrunken und das
ganze nimmt gerade solche dimensionen an
dass die un ihre mitarbeiter dort
abgezogen hat die regierung dort sagt
sie wir alarmiert und sie würde diese
morde sehr genau untersuchen und sie sei
sehr besorgt über diese entwicklung in
bezug auf diesen vampir glauben
es wurde eine nächtliche ausgangssperre
verhängt der mittlerweile haben sie
immer la vie an die vampir bürgerwehren
gebildet die nachts durch die straßen
gehen um vampire zu töten
noch beschränkt sich das ganze auf die
gebiete palomba und moderne in malawi
aber die ganze sache weitet sich immer
mehr aus
das gerücht dass vampire in dieser
region aufgetaucht sind das ist
wahrscheinlich so wie die regierung von
malawi sagt aus dem benachbarten
mosambik herübergeschwappt
ich bin immer gespannt was da noch alles
werden wird das amazonas-gebiet in
brasilien das ist ja das kleine
waldstück am rande der stadt aufgrund
seiner größe da gilt der amazonas ja als
weiteres kind unerforscht aber jetzt ist
den wissenschaftlern wieder mal eine
entdeckung gelungen und man mag es kaum
glauben es handelt sich dabei wieder
einmal um eine höhle
das hatten wir in letzter zeit ja öfter
ich würde mal sagen den letzten zwei
jahren der werden ja ständig
irgendwelche höhlen entdeckt und auch
bei dieser höhe gibt es wieder eine
ganze reihe von fragen die aber von
einigen wissenschaftlern schon voll
umfänglich geklärt worden und man will
es ja eigentlich schon gar nicht mehr
glauben was sie dieses mal als erklärung
ins feld führen
diese hülle befindet sich also irgendwo
im amazonasgebiet und sie ist circa 1
meter 80 hoch es gibt einige stellen die
sind dann doch wesentlich höher aber nur
wenige und die geht 600 meter in den
berg hinein die wände und die decken
können wir hier sehen die sind fein
säuberlich abgetragen
es gibt ein paar auffällige brillen in
den wänden so wie er sie hier gerade
sehen könnt
der eingang dieser höhle der lack sehr
versteckt den hat man wirklich nur durch
zufall gefunden
er war komplett zugewachsen und man
denkt dass die höhle so in der
altsteinzeit entstanden sein muss
die gruppe von wissenschaftlern die
dieser öl entdeckt hat die sagt
zumindest es ist vollkommen klar diese
höhle ist nicht natürlich entstanden
auch die beteiligten geologen wir haben
gesagt keine chance dieser höhle wurde
von alleine niemals so entstehen können
naja da denkt man okay wer kann diese
höhle denn gebaut haben und während die
gruppe von wissenschaftlern in dieser
höhle entdeckt hat sich erst einmal
zurück hält und sagt wir wissen es nicht
da kommen andere wissenschaftler wie aus
der pistole geschossen herbeigeeilt mit
einer passenden erklärungen und die es
diesmal wirklich genial und sie sagen
diese höhle wurde erbaut von riesen
faultieren oder wahlweise riesen
wirbeltieren die erklärung dafür ist wie
folgt die höhle stammt vermutlich aus
der altsteinzeit und da hat es dann
wirbeltiere und faultiere gegeben
die waren wesentlich größer als sie es
heute sind also da kann man schon von
riesen faultieren sprechen zum beispiel
und da es in den wänden der höhlen ja
diese seltsamen grillen gibt da kann man
davon ausgehen dass die höhle von einem
tier gebaut worden sein muss das über
krallen verfügt hat und wenn man sich
das einmal genau ansieht dann
entsprechen diese rillen den kahlen von
riesen faultieren oder dem riesen
gürteltier also ich persönlich sage mal
ich weiß ja nicht wie die so drauf waren
die riesen gürtel oder riesenfaultier
aber immerhin haben sie sich mühe
gegeben die wende noch schön glatt zu
schleifen
das hier sind im übrigen noch mal diese
brillen wo die wissenschaftler davon
ausgehen dass das spuren von krallen
sind diese riesen faultiere die alten
die faulen die waren wahrscheinlich sehr
gut in der höhle planung wenn ihr euch
zb jetzt mal im bild unten links diesen
absatz anseht der ist ja mit ein
schließlich kannten wenn ich das richtig
sehe das haben die wahrscheinlich alles
mitrechnet wahrscheinlich sind das
riesenfaultier sitzbänke oder sowas in
der richtung
aber gut ich bin kein archäologe und
kein geologe und ich kann es erst einmal
nur so hinnehmen was de haan der
wissenschaft so sagen aber zumindest die
gruppe die diese höhle entdeckt hat sind
ja auch archäologen und geologen die
sagen das ist kompletter unsinn mit den
faultieren und den gürteltieren aber
eine erklärung wer die höhle gebaut
haben könnte die haben sie auch nicht in
meinem letzten video von diesem hier
da ging es ja wieder einmal um missing
verwarnt worden
die seltsamen fälle von verschwundenen
menschen in den amerikanischen
nationalparks
er wurde dann gleich mal auf zehn grad
zwinker gesperrt und hier und
monetarisiert weiß der henker warum ich
kann es euch nicht sagen aber wie dem
auch sei dieses thema führt immer wieder
zu größeren diskussionen im
kommentarbereich und da gibt es eine
menge theorien was eigentlich die
ursache für diese ganze sache sein
könnte und eine theorie dealer auch
immer wieder angesprochen wird das ist
der gedanke dass diese menschen entführt
werden und zwar von nicht irdischen
wesen
er hat ja jeder so seine theorie es gibt
ja eine aufnahme aus dem yellowstone
nationalpark
ja ich musste gleich vorweg schicken das
ganze ist da wohl wieder mit der
kartoffel kamera aufgenommen worden aber
das ganze ist auch schon einige zeit her
da hat jemand im nationalpark
yellowstone sogenannte time labs
aufnahmen gemacht also
zeitrafferaufnahmen da lässt man die
kameraden stehen in aller ruhe die nimmt
damit fahren in der tabelle trat der
bilder auf und dadurch ergibt sich dann
dieser zeitraffer effekt und während die
das macht kann man sich beruhigt
irgendwo schlafen liegen und sich
hinterher ansehen was man da tolles
aufgenommen hat und als derjenige das
machte der diese aufnahmen gemacht hat
da stellte er erstaunt fest dass da ein
paar seltsame lichter am himmel zu sehen
sind
die aufnahme ist nicht besonders lang
deshalb lasse ich ja auch hier in
schleife ablaufen auch das ist üblich
bei teilnetz aufnahmen dass man da eine
stunde sitzt und hinterher durch diese
verkürzung der zeit ist das ding
vielleicht noch zehn sekunden lang aber
schauen wir uns einmal hatten dass
dieser film so zeigt achtet hier einmal
auf den bereich im roten kreis der
startet es da kommt ein licht
eingeflogen hier sehen könnt das
wiederholen wir jetzt noch ein zwei mal
und dann schauen wir mal dezent nach
rechts und dann sehen wir das dann noch
ein leuchtendes objekt am himmel zu
stehen scheint
aber die aufnahme die geht noch weiter
und auch da schauen wir uns dann einmal
in der wiederholung an
ja da waren sie wieder unsere drei
probleme erstens glaube ich überhaupt an
die existenz und an die anwesenheit
außerirdische 2 ist dieses video
überhaupt echt und drittens wenn ja hat
das ganze überhaupt irgendetwas mit den
vorrang wann fällen zu tun
ich kenne natürlich die antwort auf all
diese fragen allerdings werde ich die
erst gegen überweisung von ausreichend
schokoladen quatsch also wenn ihr
irgendwie eine vermutung habt oder
irgendeine theorie dann lassen sie mich
wissen nun schreibt sie wenn ihr möchtet
mal in die kommentare
ja damit sind wir dann auch schon am
ende der nächste patch für diese woche
angekommen das nächste mal gibt es dann
wieder ein einzelthema wenn euch dieses
videos information gefallen hat dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch erste single