{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AKWGk5sZs5k","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #12\u29f811\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es die folge 12 der
rätselhafte welt
ein friedhof früher oder später
da werden wir alle einmal dort landen es
sei denn er habe irgendetwas anders
geplante für euer ableben wenn nicht
unter nichts anderes dazwischen kommt
dann dürfte klar sein dass er irgendwann
einmal auf einem dieser friedhöfe
begraben werden und einer dieser
weltweit vorhandenen friedhöfe
das ist der oakland friedhof in usa und
irgendwie könnte man den eindruck
gewinnen dass dieser friedhof selbst für
volles haus beziehungsweise belegte
plätze sorgen möchte auf diesem friedhof
steht diese figur eines schwarzen engels
und über diese figur da posieren sehr
rätselhafte geschichten die anwohner
dieses friedhofs die machen um diese
figur einen großen bogen
denn angeblich da soll die bloße
berührung dieser figur ausreichen um
sehr bald das zeitliche zu segnen
und dieser ganze annahme oder dieser
ganze legende die beruht auf ein paar
sehr kuriosen vorfällen
wann genau das ganze begann das ist
eigentlich gar nicht festgehalten
aber man weiß dass einige menschen
nachdem sie diese figur berührten oder
unter ihrem flügel lang gingen
verstarben zwei dieser fälle die sind
sogar schriftlich niedergelegt wurden im
stadtarchiv allerdings nicht so in bezug
auf diese figur sondern als ereignis
jedoch spielten diese ereignisse sich an
dieser figur ab zum einen gibt es dort
die geschichte eines mannes der mit ein
paar freunden diesen friedhof besuchte
und da gab es schon diese legende dass
das berühren der figur zum baldigen tod
führt und ja in der allgemeinen stimmung
die gut war hat der mann dann sich mal
locker zu dieser figur gesetzt und ihr
dann die füße geküsst und ungefähr fünf
minuten später ereilte ihn ein
herzinfarkt und er starb unterhalb
dieser engelsfigur eine zweite
geschichte ist die dass dort eine frau
eine schwangere frau unter dem
ausgestreckten flügel entlang ging
und unmittelbar danach
eine sturzgeburt erlebt wobei ihr kind
verstarb
wie gesagt diese beiden vorfälle sind
registriert allerdings nicht in bezug
oder im zusammenhang mit dieser
engelsfigur auch wenn sie dort
stattfanden
es gibt noch eine reihe weiterer
geschichten die man nachlesen kann
diese sind allerdings nicht dann
schriftlich fixiert worden sondern die
werden sich halt so erzählt und die
frage ist ja warum sollte das berühren
dieser engelsfigur zum tode führen was
ist überhaupt die geschichte dieser
figur errichtet wurde diese figur am 21
november 1912 in auftrag gegeben wurde
diese statue im auftrag von theresa
fällt der waadt teresa hatte
nacheinander ihren mann und an ihren
sohn verloren
und um an die beiden zu erinnern ließ
sie auf dem friedhof diese einstmals
goldene figur errichten
irgendwann einmal verstärkt dann auch
theorie sah und sie wurde eingeäschert
und auf dem friedhof beigesetzt
und da soll es dann begonnen haben dass
diese engelsfigur anfing sich schwarz zu
färben und dann letztendlich so aussah
wie man sie heute sieht warum aber
sollte diese figur nun mehr oder minder
verflucht sein
und derjenige der sie berührt soll
sterben
es gibt so zwei geschichten darüber die
eine besagt dass theresa zu ihren
lebzeiten eine art magierin war und dass
sie damals kontakt zu der dämonen welt
hatte und eine andere geschichte die
sagt dass theresa mit dem aufstellen
dieser figur ihrem mann versprochen
hatte für den rest ihres lebens treu zu
sein
das hat sie dann wohl nicht so ganz
geschafft die man sich erzählt und
deshalb sei ihr geist in dieser figur
gefangen als strafe für ihre untreue
darüber sei teresa natürlich ein
bisschen sauer und jeder der
international kommt der muss dafür büßen
vor einiger zeit da versuchte das team
der tv-serie hortet highway diesen ort
und dort stellten sie seltsames fest
ausgestattet mit verschiedenen
messinstrumenten verbrachten sie die
nacht auf dem friedhof und dann immer
wenn sie sich dieser figur näherten soll
es so gewesen sein dass sie messen
konnten
dass sich die temperatur der februar
verändert und zwar dass sie anstieg die
figur zu berühren das hätten sie sich
dann angeblich alle nicht getraut das
schöne bei solch einer geschichte ist ja
ihr könnt es selber ausprobieren
diese figur steht auf diesem friedhof
wenn ihr wollt und ihr seid zufällig
einmal in den usa in iowa fahrt dorthin
sollte mutig und legt die hand auf
spätestens dann wird man erfahren ob an
dieser geschichte irgendetwas dran ist
oder ob wir es hier wieder einmal nur
mit einer erben löschen zu tun haben
ich weiß ja nicht wie es euch geht aber
ich habe so ein bisschen den eindruck
dass diese kost randgruppen wie pilze
aus dem boden schießen
das ist hier auf youtube nicht anders
als im tv
er hat irgendwie jeder sender
mittlerweile seine eigene ghosthunter
gruppe wie realistisch das ganze nun ist
das kann ich gar nicht beurteilen aber
bei einer untergruppe haunting australia
er ist es nun zu einem todesfall
gekommen
einer der ghosthunter er musste seine
arbeit mit dem leben bezahlen
der mann im roten kreis das sq ft war
ein indischer ghosthunter er hatte vor
einigen jahren ghost hunting india
gegründet und wechselte irgendwann dann
zu haut in australia in der zeit in der
bei ghost hunting india war
da hat er sich dann mehr oder minder mit
enthusiasten umgeben und die haben sich
dann tatsächlich auf die suche nach
geistwesen gemacht mit seiner damaligen
sendung da wurde er sehr schnell sehr
bekannt und bekam dann das angebot von
how to australia und wechselte dorthin
und in australien da ist er richtig
berühmt
in einer der letzten ausgaben ihrer
sendung der waren die australischen
geisterjäger auf einem friedhof
unterwegs auf dem es angeblich nachts
spuken soll die anwohner des friedhofs
die meldeten sehr oft bei der polizei
dass sie dort seltsame lichter gesehen
hätten dass sie qualvoll aufstöhnen vom
friedhof gehört hätten halt alles solche
dinge und die anwohner die waren davon
überzeugt dass es auf diesem friedhof
spuckt und front in australia
die wollten dieser sache nachgehen und
so trafen sie dann auch auf dem friedhof
ein und es gab die üblichen bilder die
man von solchen fernsehsendungen kennt
da kamen dann allerlei geräte zum
einsatz
kameras videokameras messgeräte geräte
für tonaufnahmen und so wie man in der
sendung sehen konnte sollen dort die
geräte auch angezeigt haben dass sich
dort etwas tut
das dort geistwesen auf diesem friedhof
aktiv sind
nachdem diese folge abgedreht war da
macht die großteil der einige tage pause
die wari nutzte diese zeit um zusammen
mit seiner frau seiner familie in indien
zu besuchen
einige zeit vorher da hatte tiwari
seiner frau schon erzählt dass er das
gefühl habe dass ihn irgendetwas
verfolgt irgendeine negative energie
eine große negative energie seine frau
beruhigte ihn und tat das mit stress ab
er würde sähe nach dem urlaub bei seinen
eltern
da würde es ihm schon besser gehen die
ware und seine frau die waren erst
wenige tage alt ihr wahres eltern als es
dann passierte er nahm im haus der
eltern eine dusche als diese plötzlich
aus dem badezimmer seltsame geräusche
würden diese geräusche müssen so seltsam
gewesen sein dass die varis vater der
selbst nicht an geister glaubte später
bei der polizei aussagte dass er
aufgrund dieser geräusche annimmt dass
die wahl von irgendetwas getötet worden
sei was nicht nötig sei oder menschlich
die familie gab an dass sie diese
geräusche gar nicht beschreiben können
sie das wäre so eine mischung aus
schreien knurren rauschen gewesen ohne
dass man hätte erkennen können was genau
es eigentlich ist
als die familie die geräusche hörte da
stürmten sie ins badezimmer
dort konnten sie aber nur noch tot
auffinden
die polizei stellte fest dass der wari
verschiedene frische bluterguss am
körper hatte und ein würgemale am hals
so als ob er mit einer schnur oder
ähnlichem stranguliert worden wäre
am tatort fand die polizei allerdings
nichts derartiges was dazu hätte benutzt
werden können
es gab dort auch keine spuren eines
kampfes die frage die sich die fans von
hunting australian und stellen ist hat
die ware vielleicht von seinem letzten
gerücht irgendeine negative energie
einen geist oder dämon mitgenommen ohne
dass er es gemerkt hat hat etwas
derartiges von ihm besitz ergriffen und
ihn dann letztendlich getötet oder ist
das ganze einfach nur ein durchaus
seltsamer tot weil man ja nichts fand
was ihn hätte töten können
der aber mit sicherheit irgendwie zu
erklären ist und vielleicht war es sogar
mord war es etwas übersinnliches und der
spruch wer sich in gefahr begibt kommt
darin um hat sich dabei bestätigt oder
ist das ganze eben ein völlig normaler
unfall wie denkt ihr darüber
was er hier auf dem bild seht das ist
ein grab und ich denke wir sind uns
darin einig dass ein grab in der mitte
einer landstraße schon ein seltsamer ort
dafür ist und es ist auch nicht so dass
die personen die dort rot auf dieser
landstraße irgendwie ums leben gekommen
wer ganz und gar nicht denn als diese
person beerdigt wurde
da gab es diese straße noch gar nicht
und im zusammenhang mit diesem grab da
gibt es ein paar merkwürdige geschichten
aber man hat nun auch in diesem grab
etwas gefunden was noch merkwürdiger ist
in diesem grab der rot nancy curling und
die heiratete im jahr 1808 im alter von
14 jahren william burnett die beiden
führten soweit man das heute noch weiß
eine recht glückliche ehe und nancy
bekam elf kinder
als die zeit kam das nennt sie im
sterben lag der bat sie darum an ihrem
lieblingsort einer kleinen anhöhe
beerdigt zu werden von wo aus man einen
blick auf einen nahen bach hatte und
dieser wunsch der wurde ihr erfüllt und
so wurde nennen sie dort beerdigt wo er
das grab auf dem bild seht damals nur
das ganze noch ein einfaches fällt aber
irgendwann da wurde dort eine straße
gebaut und nancys grab stand dem
straßenbau im weg zu diesem zeitpunkt
der wahl nennt sie aber schon sehr sehr
lange tot
die damaligen stadtoberen die
entschlossen dann das grab einfach unter
den asphalt zu legen also einfach zu
blicken und drüber zu bauen
einer der enkel von entzieht er hatte da
allerdings ein sehr großes problem mit
denn er war damit beauftragt das
familienerbe hoch zu halten
unser setzte er sich mit einer pumpgun
bewaffnet auf das grab und als die
mannschaft anrückte
da drohte er jeden zu erschießen der es
wagen würde sich dem grab zu nähern um
dort eine straße drüber zu bauen
14 tage saß er mit diesem gewehr dort
auf dem grab bis die stadtoberen
nachgaben und die straße an der stelle
des grabes einfach spalteten so dass man
das grab um fahren konnte als die straße
nun fertig war
da wollen sie klarerweise dann von
vielen autos befahren und teilweise
erlebten die autofahrer dort recht
seltsame begegnungen
sie berichteten immer wieder davon dass
sie des nachts dort kinder auf der
straße gesehen hätten
die sich im scheinwerferlicht sozusagen
in luft aufgelöst hätten aber manchmal
war auch von einer frau oder einem mann
die rede
schnell sprach sich diese sache rund und
viele waren der meinung dass es auf
dieser landstraße spucken würde diese
ganzen geschichten die zogen sich bis in
die heutige zeit
nur wenn sie war nancy und nennen sie
war kein kind nennt sie war eine
erwachsene frau als sie starb wer also
sollten denn die spuckenden kinder dann
sein und so wurden viele die diese
geschichten erzählten dann klarerweise
für ein bisschen verrückt gehalten oder
für wichtigtuer schon vor ein paar
jahrzehnten war die stadt dazu
übergegangen
dieses grab von nancy als kulturerbe zu
deklarieren und so wurde auf dem grab
von nennt sie eine gedenktafel errichtet
aber im juni 2016 werde die stadt dann
entschlossen dass die straße saniert
werden muss und diesmal sagte die stadt
werden wir ins grab einfach verlegen
dafür wurde die straße komplett gesperrt
und aus rücksicht auf die nachfahren von
nancy knowlton dann noch leben
da wurde zum ausheben des grabes ein
archäologe hinzu gezogen
der sollte das ganze überwachen und
dafür sorgen dass mit den sterblichen
überresten von nancy und nicht
umgegangen wird
an dem tag an dem das gab geöffnet
werden sollte da versammelten sich dort
einige schaulustige die bau mannschaft
der archäologe und der fahrer
und dann begann man damit das grab
auszuheben und die leute die daran
beteiligt waren
die schauten nicht schlecht hat sich in
dem krater
ein ganzer haufen knochen befand der
unmöglich von einem menschen starben
konnte sowohl das ganze dann erst einmal
komplett gesperrt und die knochen wurden
geborgen und untersucht und dabei kam
heraus dass dies die knochen von vier
kindern zwei frauen und einem mann waren
interessanterweise waren es ja auch
kinder und frauen und männer die da
nachts auf der straße herumspuken
sollten
wer diese toten allerdings waren das
konnte nicht mehr festgestellt werden es
waren mit absoluter sicherheit keine
kinder
von nancy denn die sind alle an anderen
orten begraben
in einem mühsamen verfahren wurden alle
knochen per dna-analyse jeweils dem
einen richtigen körper zugeordnet und
dann wieder in diesem grab beigesetzt
die stadt hat entschlossen das grab so
zu lassen wie es war und auch die neue
straße darum herum zu bauen
bis alle knochen zugeordnet sind wird es
allerdings noch einige zeit dauern so
dass die straße noch sehr lange gesperrt
bleiben wird parapsychologen die fordern
jetzt indes dass genau geklärt wird wer
die toten in diesem grab sind denn für
sie sind die geistererscheinungen ein
klares anzeichen dafür dass diese toten
dort nicht zur ruhe kommen werden
die stadt lässt sich von diesen bedenken
allerdings nicht beeindrucken und hat
schon abgewunken mit dem argument dass
diese geistergeschichten schon ewig und
drei tage alt werden und sowieso
kompletter unsinn
einige menschen sind der meinung dass
diese geister die man dort gesehen hat
nämlich kinder frauen und ein mann eben
doch zeigen würden dass es geister gibt
und dass diese erscheinungen im
zusammenhang mit diesem grab stunden von
dem man ja gar nicht gewusst hätte
dass dort kinder beerdigt sind und so
gibt es dort im moment in dieser
gemeinde ein bisschen streit zwischen
geister gläubigen und skeptikern die
sagen völliger blödsinn
was haltet ihr von der sache seid ihr
der meinung dass diese
geistererscheinungen echt waren und dass
diese geister darauf hinweisen wollten
dass sie dort begraben liegen
und dass sie möchten dass man weiß wer
sie sind
bis jetzt konnte man auch noch nicht
feststellen ob sie ermordet wurden oder
vielleicht eines natürlichen todes
sterben aber wenn wie so liegen sie dann
im grab von nancy oder werdet ihr
vielleicht sagen das ganze ist zufall
eine alberne geistergeschichte und ein
zufällig dazu passender und das passiert
halt
es gibt schon eine menge unsinn in
diesem bereich so viel steht fest
und ihr wisst ich zwinge hier niemanden
etwas zu glauben oder an etwas nicht zu
glauben sondern das soll ja eure eigene
entscheidung sein
manchmal fragt mich nach meiner
persönlichen meinung und in diesem fall
möchte ich da auch einmal etwas zu sagen
ich kenne ja so ein bisschen auf fälle
die belegt sind so wie diese sache hier
das ist jetzt nicht irgendeine
gruselgeschichte keine erfindung dieses
grab mit diesen ganzen knochen
das ist definitiv so gefunden worden bzw
die knochen wurden gefunden nachdem man
das geöffnet hatte und natürlich sehen
die menschen das sehr unterschiedlich
ich denke da sind sehr viele die das
auch einfach nur als interessanten ich
sag mal kriminal versehen andere denken
er das ist dann doch etwas mit dem
geister zu tun haben könnte dass man
sich bei diesen ganzen
geistergeschichten die das seit
jahrzehnten im umlauf waren nicht
erklären konnte warum der kinder
herumspuken sollten oder mehrere frauen
oder ein mann und dass man dann dass in
dem grab gefunden hat was zu diesen
geistergeschichten passt das stimmt mich
dann doch so ein bisschen nachdenklich
wenn ich ehrlich bin
es gibt ja nicht oft solche geschichten
die in der art und weise in
anführungszeichen sage ich jetzt einmal
belegt sind
so etwas regt mich dann immer zum
nachdenken an was an so einer story denn
dran sein könnte
wir lieben das war&#39;s dann für diese
ausgabe von rätselhafte welt ich hoffe
diese thematik die diesmal geister
lustig war hat euch dann trotzdem
gefallen
wenn ja erstmal einen daumen nach oben
parteien freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch