{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5vw_BNusMWc","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #12 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zwölften ausgabe
der mystery kurzmeldungen ihr wisst das
ist das format in dem ich mich den
meldungen aus der presse von webseiten
und blogs widmen
die so ein bisschen mit mythen und
mystery zu tun haben oder dieses thema
zumindest anschneiden vorweg eine ganz
kleine sache als ich noch so ein
bisschen angeschossen war mit meinem
kehlkopf das ist ja noch nicht so lange
her da hat mich jemand von euch über den
radiosender 1live gegrüßt und mir gute
besserung gewünscht ich selber habe das
leider nicht gehört aber es wurde ja
hier den kommentaren einige male erwähnt
er hat mich sehr gefreut vielen dank
dafür und anscheinend hat es ja gewirkt
liebe mythen gemeinde vor einiger zeit
da habe ich über forest fan berichtet
das ist so ein stinkreicher amerikaner
bei dem irgendwann mal krebs
diagnostiziert wurde und er hatte sich
gedacht mensch da verstecke ich doch mal
einen millionenschweren schatz und
schaue mir an wie die leute danach
graben das ganze hat er dann auch
gemacht aber erst im jahr 2010 weil er
seine krebserkrankung besiegt hatte und
ja dann noch weitergelebt hat aber dann
im höheren alter der war da schon weit
über 70 hatte gedacht er aber vor euch
jetzt sterbe vergab ich dann mal so
einen schatz und in dieser bronzenen
schatztruhe her da versteckt hat da
sollten sich dann wertgegenstände im
wert zwischen drei und sechs millionen
dollar befinden
er hat dann ein gedicht veröffentlicht
das gedicht das soll dann irgendwelche
hinweise gegeben haben wo sich dieser
schatz denn nun befindet das ganze war
also ein großes rätsel und dann haben
sich viele menschen aufgemacht diesen
schatz zu suchen und im laufe der
letzten zehn jahre sind dabei auch fünf
menschen in der natur ums leben gekommen
und nun haltet euch fest kurz nachdem
ich darüber jetzt berichtet habe da ist
der schatz angeblich gefunden worden so
zumindest die zeitungsmeldungen
angeblich weiß niemand wer diesen schatz
gefunden hat vorerst fan hat so wie er
sagt fotos von dem finder bekommen die
belegen dass der diesen schatz auch
gefunden hat ja irgendjemand konnte
dieses rätsel lösen und hat den schatz
dann irgendwo unter dem sternenhimmel in
den rocky mountains gefunden angeblichen
es gibt immer noch genug zweifler die
sagen diesen schatz hat es nie gegeben
dieser forst fan der hat sich dann nur
einen üblen scherz erlaubt und jetzt wo
so viele menschen dabei gestorben sind
und so am ende seines lebens hat mich
einmal da hat er vielleicht dann doch
etwas wie ein schlechtes gewissen
bekommen und sagt jetzt einfach der
stadt ist gefunden worden
denn die fotos die ihm zu gesendet
wurden die überlegen niemandem zeigen ja
wenn dein schatz nun wirklich einer
gefunden hat dann bleibt das genauso
geheimnisvoll wieder schafft selbst im
voraus trend sagt er würde die identität
desjenigen nicht bekanntgeben
damit bleibt das ganze dann auch
weiterhin ein rätsel auch das wäre der
finder ist das ist übrigens meine neue
anschrift ich habe ja ein kleines haus
gebaut auf einer insel nicht mehr
gekauft habe also ich wäre froh jetzt
gefunden denn angeblich soll der wert in
dieser schatztruhe heute 8 millionen
dollar wert sein
meine lieben manchmal tauchen im
internet dinge auf da wird darüber
diskutiert ist das ganze ein fake oder
ist das ganze echt bei manchen dingen
kann ich diese diskussion nicht
verstehen weil es ganz offensichtlich
ist dass das ganze ein fake ist
andere wiederum die es hinter etwas
komplizierter zahlen laufen vor jahren
da war die software und die hardware die
man braucht um solche fakes glaubhaft
anzufertigen für den normal user
eigentlich kaum erschwinglich heute
sieht das ganze schon etwas anders aus
es gibt programme für unter 100 euro
oder sogar teilweise kostenlose
programme die leisten dinge da musste
man früher sehr viel geld für ausgeben
um das erstellen zu können was diese
programme können und teilt sowie blender
zum beispiel da gibt die völlig umsonst
und so mehren sich natürlich die fakes
auf youtube und auf anderen seiten
tagtäglich und man muss da wirklich
aufpassen was man da noch glaubt oder
nicht so war wie jetzt wieder ein video
in umlauf der gute peter der hat darüber
schon berichtet aber ich möchte dass
trotzdem hier noch einmal zeigen
da war dann die diskussion wieder ist
das ganze echt oder nicht
mittlerweile oder naja meiner meinung
nach von anfang an da war klar dass das
ganze nicht echt ist
der peso der hat das ganze jetzt in
einem neuen video mal die buttons wie
man so schön sagt und das können ja dann
auf seiner seite bzw auf seinem kanal
ansehen
trotzdem aber jetzt noch einmal zu
diesem video das das ganze mal in
schleife im hintergrund ablaufen was wir
hier sehen das ist ein video das soll
wohl auf twitter veröffentlicht worden
sein und da sehen wir einen mann der
sich na ja offensichtlich mit einem
alien unterhält
dieses video das ist nur sehr kurz
ungefähr 25 sekunden lang aber es soll
eben zeigen dass da ein alien und einmal
ein gespräch führen und man sieht da in
diesem video auch ganz kurz ein licht am
himmel
das soll so die da dieses das soll so
die ankunft zeigen und angeblich gibt es
auch noch eine längere version dieses
videos wo man dann alles mögliche drauf
sehen könnte ja ist zwar ganz nett
gemacht aber ich denke man konnte schon
erkennen dass das ganze ein fake ist was
genau und wie das könnte dann im video
bei peso sehen
mir geht es um etwas anderes wenn ich
mir so ein video anschauen da achte ich
doch mal darauf aus dass er ihn so macht
und mal ganz ehrlich liebe leute schaut
euch mal das alien an die linke hand
kann das wirklich sein dass ein alien
die erde besucht und nichts anderes zu
tun hat als sich am arsch zu kratzen und
erstmal mit der rechten und david mit
der linken hand und würde irgendjemand
so völlig entspannt mit der hand in der
jeans vor dem entstehen und dem da
erklären wo deine ex biergarten ist oder
so naja vielleicht war auch das navi
kaputt und das alien hat dann nach dem
nächsten weltruhm mcdonald&#39;s gefragt und
der typ erklärt ihm dann den weg so
vorne an der milchstraße rechts und dann
kommst du schon an
na ja worum es eigentlich ging ist dass
man eigentlich abschätzen können muss
was macht sinn was kann echt sein oder
nicht und dann erkennt man eigentlich
schon dass das ganze hier ein fake sein
muss von daher verstehe ich dann in
manchen vor und diese diskussion gerade
nicht
die area 52 an meine lieben gibt ja auch
immer wieder anlass zu spekulationen
steckt hinter dieser einrichtung
wirklich mehr als dass dort einfach nur
streng geheime flugzeuge für die us army
entwickelt werden lagern dort wirklich
die sterblichen überreste von aliens die
1947 in rossow abgestürzt sind oder
werden dort wirklich noch leben der
aliens gefangen gehalten
die gerüchte um diese basis die hören
einfach nicht auf manche sind der
meinung dass diese basis ein
ablenkungsmanöver ist und die wirklich
geheimen dinge dann zu anders gelagert
und entwickelt werden aber wir gehen
auch sei das ganze bleibt von interesse
und so wundert es nicht dass einige
versuchen sich der mithilfe von google
mitteilt einen überblick zu verschaffen
was es dort neues gibt oder ob man
irgendetwas entdecken kann und so macht
er jetzt ein video die runde in dem
jemand mit hilfe der satellitenbilder
zeigt dass auf der area 47 alle in den
letzten jahren ordentlich gebaut wurde
und zwar in einen berg hinein ich weiß
ja nicht wie neu das ganze jetzt
wirklich ist aber anhand der zeitlinie
die man ja da verfolgen kann da zeigte
er mit den satellitenbildern auf dass
das ganze teilweise relativ neu ist
nämlich aus dem jahre 2010 zum beispiel
und zu sehen sind dann dort größere
plätze und eingänge größere eingänge in
einen berg hinein ja was mag sich da
verbergen und warum sind die eingänge in
diesem berg so riesig da scheinen ja
offensichtlich zwei oder drei lkws
nebeneinander hinein zu passen
so jedenfalls die spekulationen in
manchen foren über diese sache es bleibt
also spannend mit der area 52 auch wenn
wir nie erfahren werden wozu das ganze
dort gebaut wurde
das hier auf dem bild das ist das total
in quincy adams in den usa
das ist ein beliebtes hotel in dem
vornehmlich tagungen und veranstaltungen
abgehalten werden
rein geschäftlich muss man sich da keine
gedanken machen aber die mitarbeiter
dort die haben sich derzeit mit etwas
anderem herumzuschlagen seit einiger
zeit passieren dort nämlich merkwürdige
dinge in diesem modell habe mitarbeiter
und gäste die beschweren sich über mehr
aktuell liege stimmen die sie vornehmen
würden das zumeist nachts und das ganze
würde teilweise schrecklich nach kinder
weinen klingen in der küche des hotels
da ist es zu ganz merkwürdigen dingen
gekommen
da sollen teller stapel aus den regalen
geflogen sein mitarbeiter der
haustechnik die haben berichtet dass sie
im heizungskeller regelrecht angegriffen
wurden angeblich so legen das werkzeug
aus ihren werkzeugkisten förmlich um die
ohren geflogen sein
und der ein oder andere empfindsame gast
der hat das hotel wegen dieser
vorkommnisse schon vorzeitig verlassen
vor einigen tagen hat dann eine
mitarbeiterin des hotels eine aufnahme
einer überwachungskamera aus diesem
modell veröffentlicht und er ist es wohl
einigen der betrachter dieses videos
kalt den rücken runtergelaufen nachdem
er das ganze bei der kontrolle der
aufnahmen der sicherheitskamera entdeckt
hatte
da hat sie das einmal vom monitor
abgefilmt aus dieser kamera
aufgezeichnet hat was hier zählt das ist
so ein materialwagen des
reinigungspersonals und der steht vor
einem aufzug der aufzug befindet sich
links mit geschlossenen türen und jetzt
gibt man 8
gesehen ich lass das jetzt mal so ein
bisschen in schleife hin und her laufen
ja was sehen wir da meine lieben das ist
so die große frage mal davon ausgehend
dass diese wagen mit diesen codes
geräten etwas größer als große
einkaufswagen sind ist das was wir da
sehen was da hin und her relativ klein
das ist übrigens die original
geschwindigkeit da sehe ich würde das
ganze jetzt mal in zeitlupe laufen
lassen
ja da wurde heftig diskutiert was das
ganze wenn sein konnte und natürlich war
da alles bei von fälschung gebracht
dämon und geister war alles vorhanden
und natürlich die frage was macht es da
was ist da macht weil links ist ja der
geschlossene aufzog
wenn ermöglicht schreibt mal in die
kommentare was er denkt was wieder so
sehen im brasilianischen urwald der hat
man seit einiger zeit immer wieder mit
rätselhaften todesfällen zu tun
die opfer werden gefunden sie weißen
merkwürdige stichwunden auf die bei
einem tier oder einer waffe zuzuordnen
sind
einige dieser wurden die waren sehr
gezielt gesetzt wie es den anschein
hatte
und verletzten arterien im bein die
chance mit so einer verwundung im
dschungel allein zu überleben
die ist sehr unwahrscheinlich und so hat
es bisher auch keiner überlebt also
großes rätsel was passiert da in diesem
dschungel
nachdem es nun neuerlich zwei opfer
gegeben hat dann hat ein farmer sagt
jetzt reicht&#39;s
und dann hat er zwei experten aus
australien einfliegen lassen
die sich der sache einmal annehmen
sollten die beiden haben einen
entsprechenden hintergrund aber einer
von denen er war halt beim militär
fallschirmjäger und der andere fotograf
ursprünglich und die produzieren jetzt
zusammen eine fernsehserie und in dieser
serie da sind die beiden dann klar mit
einem spannungsbogen aufgebaut immer bei
der sache solche merkwürdigen tiere zu
finden oder ursachen die solche dinge
verursachen und nun haben sie die lösung
präsentiert was da seit einiger zeit die
bewohner von dörfern in ufernähe in
angst und schrecken versetzt und dann
gibt es sind sie sich zu 100 prozent
sicher dass
das der grund ist weil sie einfach den
vergleich zwischen den krallen dieses
tieres und den verwundungen gezogen
haben
und das würde eins zu eins passen und
der täter ist der ameisenbär okay ich
gebe zu der guckt jetzt so ein bisschen
gelangweilt in die kamera und eigentlich
ist der ameisenbär was menschen betrifft
eher ein fluchttier aber die beiden
herren die sagen in dieser gegend wird
extrem viel vom regenwald abgeholzt und
der lebensraum der ameisenbären der wird
immer mehr eingeschränkt und so kann aus
einem flucht ja dann schon mal ein
angriffs tier werden und die
tatwerkzeuge das sollen hier die krallen
des ameisenbär sein und die sollen
messerscharf sein und dazu geben leicht
ausgehöhlt sein und das würde eben genau
in diese verwundungen der am menschen
passen wenn sich das bewahrheiten sollte
und die beiden herren sind sich der
absolut sicher dann ist er wieder mal so
ein mythos entmystifiziert worden ein
mix aus über ein unbekanntes tier das
menschen angreift die dann der hand
versterben schauen wir mal was dabei
herauskommt und vielleicht erfahren wir
es ja bei einer weiteren meldung in
uganda da ist es zu einer religiösen
erscheinung gekommen die allerdings sehr
üble folgen hatte die 42-jährige
philister lego die behauptet dass sie am
zweiten mal eine marienerscheinung hatte
und das bei ihr zu hause und die
marienerscheinung die haben ja gesagt
dass sie jetzt mit 14 tägigen fasten
beginnen sollte und das haus nicht
verlassen durfte und daran hat sich dann
die frau aufgehalten aber diese sache
die es dann doch in umlauf gekommen
allerdings etwas anders als die frau es
erlebt haben möchte denn in dem was die
runde machte da wurde erzählt dass sie
diese marienerscheinung auf ihrem
grundstück gehabt hätte und sie ihr da
in einem avocado baum erschienen wäre
nun wurde der baum in ihrem garten
sozusagen zur pilgerstätte und auch
andere
sie wollen dort an diesem avocado baum
dann plötzlich marienerscheinungen
gehabt haben und nun war das ganze nicht
mehr zu stoppen immer mehr menschen
strömten dort hin sogar aus dem
nachbarland kongo religiös ist das ganze
eher das kleinere problem das
beschäftigt die behörden nicht auf das
ganze stimmen oder nicht das liegt ja
außerhalb ihrer beurteilung dafür sind
andere zuständig das problem gestaltet
sich anders und das fatal
es gelang den behörden nicht mehr diese
menschenmassen die dorthin strömten
irgendwie zu leiten das heißt die kamen
und die liefen kreuz und quer
da entlang und es waren tausende von
menschen
und nachdem die behörden das nun
geregelt haben wollten indem sie die
straßen einfach sperren damit nun mal
ruhe einkehrt
da sind die leute quer über die felder
gelaufen und haben die ernten vernichtet
zumindest sind die ausfälle der ernte so
groß dass die behörden befürchten
das ist ein kleines hungerproblem in der
gegend geben könnte nun ja wie auch
immer kaum vorstellbar dass das das ziel
irgend einer marienerscheinung war und
davon einmal abgesehen befürchten die
behörden nun aufgrund der menschenmassen
die dort zusammenkommen dass sich der
korona virus da noch einmal richtig gut
ausbreiten wird
sie bemühten gemeinde für diese ausgabe
wäre ich dann doch schmeckt den
meldungen wenn euch das video als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch