{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v49vbUFICuc","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #11 \u29f8 2021 u.a. Geheime Pyramide auf der Osterinsel\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen seinen neuen beitrag
heute gibt es die erste ausgabe der
mystery kurzmeldungen und wie gewohnt
werfen wir einen blick auf die
veröffentlichungen von zeitschriften
blogs und websites bezüglich der themen
mythen und mystery und alles was damit
so ein bisschen zu tun hat und jetzt
gibt es noch einen wichtigen hinweis in
der nächsten zeit und ich kann jetzt
noch nicht sagen wie lange es dauern
wird das kann sehr schnell vorüber sein
es kann ja wohl etwas länger dauern
werde ich nur zwei videos die woche
machen und die erscheinen dann dienstags
und freitags
das ganze ist vorübergehend also nicht
jetzt ständig so es ist vorübergehend
und wie gesagt die videos dann dienstags
und freitags und wenn diese zeit rum ist
dann werde ich euch das mitteilen und
nach dem intro kommen jetzt die
kurznachrichten
in oklahoma in den usa
er hat diese frau vor kurzem für
ziemlich viel wirbel gesorgt weil sie
einen sessel verkaufen wollte ich habe
ging es um den sessel den ihr rechts
hinter einer dame sehen könnt und wie
das magazin inside and vision berichtet
hat dann ganz viele menschen dort etwas
gesehen dass der frau selbst angeblich
nie aufgefallen ist
sie selbst sagt sie hätte diesen sessel
einmal vor längerer zeit auf so einem
antik trödel gekauft und ihr sei das
angesprochene nie aufgefallen erst als
sie unzählige mails erhalten habe mit
dem hinweis darauf dass er das ganze
erst einmal bewusst geworden
die verfasser dieser mails die daten
nämlich um auskunft darüber ob in dem
sessel vielleicht jemand verstorben sei
denn man konnte dort ganz deutlich die
kontur eines mannes erkennen
viele fanden das sehr unheimlich und
sind der meinung dass so eine kontur
nicht einfach so in einem sessel
entstehen kann
ich bin da übrigens derselben meinung
einfach so entsteht das in einem sessel
auch nicht so etwas entsteht wenn jemand
diesen sessel sehr sehr lange benutzt
hat und es dann zum abrieb des ober
materials kommt aber gut es gibt ja
viele vivacon sharing oder der
unsichtbare daraus ja auch so dass in
den sesseln das böse haus st
aber wie ich immer sage manchmal ist
eine zigarre eben nur eine zigarre und
man sollte die kirche im dorf lassen
in einem dorf in jakarta da ist es zu
einem aufruhr gekommen denn einige
menschen dort waren der meinung sie
seien das opfer eines form wandlers
geworden das ganze begann damit dass aus
diesem dorf immer wieder wertgegenstände
aus den hütten der menschen verschwanden
irgendwann tauchte dann einmal einer
selbsternannte schamanen auf und die
erzählte den dorfbewohnern dass sie von
einem formwandler bestohlen werden einem
sogenannten bahngipfel das sind
bösartige menschen und zauberer die die
gestalt eines wildschweins annehmen
können
und in dieser form als wildschwein da
greift an der form annahm menschen an
oder bestiehlt sie und sie hatte auch
schon einen verdächtigen werde dieser
form und los sein könnte nämlich ein
mann aus diesem dorf der keine arbeit
hatte dem es aber finanziell trotzdem
gut zu gehen schien also lag die
vermutung nahe dass er der form wandler
ist und die wertsachen der anderen
dorfbewohner stiehlt als man den mann
zur rede stellen wollte dieser aber
gerade nicht zu hause war aber klar dass
er vorm gewandelt irgendwo umherlaufen
muss also machten sich einige mutige
männer aus dem dorf auf um den
formwandler zu fangen und tatsächlich
fingen sie ein kleines bild machen
als sie dieses wildschwein dann gefangen
hatten da riefen sie die verwandten
dieses form wandlers auf sich zu melden
aber niemand meldete sich
ja die ist dann ein ritual erfordert
verlor das wildschwein den kopf über
weise verwandelte sich das wildschwein
aber nicht zurück in die menschengestalt
womit klar war dass dieses wildschwein
kein form anlauf sein konnte
nun richtete sich dann die wut der
bevölkerung gegen diese selbsternannte
schamanen und sie wurde aus dem dorf
vertrieben
außerdem wurde das ganze dann zur
anzeige gebracht
aufgrund welches gesetzes das kann ich
jetzt leider hier gar nicht sagen aber
unter umständen hat die frau jetzt auch
noch juristischen ärger naja was solls
ich glaube das wildschwein ist da
schlechter aus der sache raus gekommen
in bolivien da alles jetzt einen
merkwürdigen vorfall gegeben und der ist
von vielen menschen dort beobachtet
worden
und man darf sich jetzt fragen tun wir
das ganze wieder einfach ab indem man
sagt ach die haben alle zu viel
kokablätter gekaut oder sollte man da
vielleicht einmal darüber nachdenken
dass da wirklich etwas dran sein könnte
was so viele menschen sehen und mal die
frage stellen was kann es sein und das
ganze vielleicht mal anfangen zu
erforschen
der bolivianische tv-sender euro sowie
wo der berichtete ausführlich über
dieses ereignis ein dorf in bolivien
namens montagu so es ist nachmittag als
die einwohner am himmel über ihrem ort
einen seltsamen halo sehen also so einen
licht kranz an diesen halloween
beobachten nahezu alle bewohner dieser
ortschaft und sie sehen wie aus dessen
mitte ein lichtstrahl richtung erde
schießt daraufhin gab es einen sehr
lauten knall wie eine explosion
der die bewohner der ortschaft vor
schreck zusammenzucken ließ dieser
lichtstrahl der stand aber immer noch
zwischen diesem halo und dem erdboden
und dann beobachteten die bewohner
dieser ortschaft wie an dem ende des
lichtstrahls der sich auf dem boden
befand eine kleine kreatur dorthin
ausstieg eine sehr kleine kreatur die
meisten schätzen sie auf so ungefähr 30
zentimeter
dann seien einige bewohner dort erst
einmal hingelaufen um nachzusehen was
das ganze eigentlich ist und dadurch
wahrscheinlich erschrocken hätte die
kreatur reißaus genommen und mit einigen
harten schlägen sei sie dann
ausgerechnet in die ortschaft gelaufen
dort sei sie dann einmal hindurch
gerannt und hätte die spielenden kinder
halb zu tode erschrocken eltern die dort
am straßenrand saßen mit ihren kindern
die hätten diese gestalt eben auch
gesehen und verständliche angst bekommen
denn von ihrem erscheinungsbild her
hätte diese gestalt einen sogenannten
super cobra erinnert er wisse dass es
dieses mythische wesen das in südamerika
sein unwesen treibt und orientieren das
blut aussaugen soll
einige bewohner hätten diese gestalten
verfolgt und sie hätte sich auf einem
baum geflüchtet dort hat sie dann
deutliche spuren hinterlassen so wie man
hier auf dem bild sehen kann sei er war
dann über andere bäume gesprungen und
den menschen dort entkommen der halo
hatte sich dann inzwischen aufgelösten
auch der lichtstrahl sei dann
verschwunden
ja was macht man jetzt mit so einer
geschichte da sind also fast die
gesamten bewohner eines ortes die alle
dasselbe gesehen haben und nachdem sie
die polizei verständigt haben
das selber auch noch zu protokoll
gegeben haben
aber das ganze ist eben eine story von
der man im allgemeinen sagt dass man so
etwas eher mal nicht glaubt nehmen wir
also einmal an die bewohner hätten sich
in etwas getäuscht hätten etwas gesehen
was sie falsch interpretiert hätten
dann blieb natürlich die frage was genau
ist denn dann gewesen sein kann
ja aber wer gerade so nett bei dem thema
hoch oder unbekannte flugobjekte oder
hps oder wie immer sie auch gerade
heißen waren hier mal eine aufnahme aus
china was denkt ihr sehen wir da
ich habe jetzt leider keine weiteren
informationen zu dem was dort gefüllt
wurde
das einzige was so sein soll ist dass
diese aufnahme aus china stammt
zumindest am anfang der aufnahme ist an
so etwas wie optimal ton dabei wenn man
das glauben kann und da hört sich das
ganze ja so an als seien diese person
die das gefüllt hat nicht alleine dort
stand und dass dann auch andere fotos
gemacht haben etwas wie er ein gespräch
über funk hört man da auch ob das ganze
jetzt irgend etwas zu bedeuten hat ob
das polizei ist die dort gefallen hat
oder so das kann man natürlich nicht
sagen
wenn man nun einmal davon ausgeht dass
diese tonaufnahmen echt sind dann
scheint es ja schon so zu sein dass
mehrere personen dort etwas sehen dass
sie für filmens wert oder für
fotografierens wert halten also
vielleicht nicht unbedingt etwas was man
jeden tag so rumfliegen sieht aber das
ist natürlich wieder extrem schwer zu
beurteilen was man dort sieht was man
demjenigen der dort füllt allerdings zu
gute halten muss ist die tatsache dass
er lange drauf fällt und nicht irgendwie
wie das oft so ist nach 30 sekunden die
aufnahme ab recht wenn er hat sich auch
redlich bemüht mit dem xoom zu arbeiten
auch wenn es dann nicht mehr so ganz
gelungen ist
ich hab da noch eine aufnahme so für das
gemeinsame herum raten um was es sich
dabei handeln könnte
diese aufnahme stammt laut der angaben
aus kanada hat irgend jemand von euch
eine idee was das sein könnte
ich werde diese aufnahme mal an den
onkel kripo schicken der mann nach sind
kann auch das ganze echt ist aber so ein
bisschen rum raten kann man ja schon
einmal weiß irgend jemand von euch was
das sein kann also für den fall dass
diese aufnahme echt ist ich muss sagen
ich habe so ein fluggerät oder flugzeug
noch nie gesehen aber vielleicht hat
einer von euch hat ja so ein bisschen
mehr ahnung von was da heute alles so
durch die luft fliegt der sequenz wo das
teil fliegend also sich bewegend
aufgenommen wurde
da sieht dass er relativ echt aus aber
wenn ich es jetzt so an summe ich weiß
nicht vielleicht ist es ja ja schon mal
was der gute kripo dazu sagt
es gab welches in einem us forum eine
diskussion über etwas tat jemand zwei
bilder veröffentlicht und ich muss sagen
derartige stories die mag ich total
gerne und ich fand das richtig prima
wenn da mal was wahres dran werden das
darf man auch hier bezweifeln oder
vielleicht doch nicht wer weiß das schon
war einer von euch schon jemals auf der
osterinsel
er ist das ist diese insel wo dieser
großen stein köpfe stehen und verträumt
in die ferne schauen
aber ist das wirklich alles was es dort
auf dieser insel an besonderheiten gibt
oder wird uns da etwas verschwiegen und
wenn ja warum in diesem forum hat jemand
ein foto veröffentlicht und dieses foto
soll eine geheime expedition auf der
osterinsel zeigen und das ganze soll so
in den siebziger jahren gewesen sein und
diese expedition die hatte ein ziel und
das ziel das seht ihr schon oben rechts
im bild und das soll sich mehr oder
minder im landesinnern der insel
befinden
obwohl er nicht so riesig ist und was
sie dort gesucht beziehungsweise auch
gefunden haben dass es dies hier
angeblich steht dort eine pyramide von
der sozusagen die welt nichts weiß
und das soll damit zu tun haben was man
in dieser pyramide vorfand und was genau
das war darüber gibt es keine
informationen aber angeblich wurde es
von dieser geheimen expedition an
geborgen und fortgeschafft ja überlegen
wir mal diese expedition das waren
sicher nicht die einzigen menschen die
diese insel jemals betreten haben
zu dieser insel da das schon eine ganze
menge expeditionen gegeben und das aus
den verschiedensten gründen die
osterinsel hat im durchmesser von einer
spitze zur anderen
gerade einmal 17 kilometer länge
kann das wirklich sein dass man dieser
pyramide andauernd übersehen hat oder
ist das ganze wieder eine düstere
verschwörung aller menschen die jemals
diese insel betreten haben warum auch
immer
und die welt darf nichts von dieser
pyramide erfahren
oder ist das ganze vielleicht einfach
nur ein hoax aus dem internet wer weiß
große diskussionen unter den
wissenschaftlern aus der biologie denn
elf wissenschaftler aus dem bereich der
biologie die ja bereits eine studie
veröffentlicht die sagt auf dem mars der
wachsen pilze
das ganze wurde in dem
wissenschaftsmagazin microbiology
veröffentlicht und dabei geht es dann um
diese gebilde hier
das sind so merkwürdige kleine kugel
teile die von den mars rover aufgenommen
worden sind
die wissenschaftler haben viele fotos
verglichen auch schon von den rover
opportunity und curiosity und beim
vergleich der fotos von denselben
stellen
da wollen sie entdeckt haben dass dieser
objekte wachsen ja dass man sogar sehen
kann wie neu aus dem boden nachschießen
da fallen dann wie hier auf dem bild die
etwas schwächer zu erkennenden punkte
seien die sich dort noch so halbwegs
unter dem sand befinden und diese
gebilde die scheint es wohl zuhauf auf
dem mars zu geben so dass diese
wissenschaftler die theorie aufgestellt
haben dass der mars von pelzen und
flechten geradezu überzogen ist
das ist die eine seite die andere seite
sagt das kann eigentlich nicht sein
wegen der strahlung und so weiter wäre
das nicht möglich und der luftdruck der
auf dem mars herrscht der würde das
sowieso nicht zulassen also zumindest
was die strahlung angeht da kann man
sagen dass es hier auf der erde
pilzarten gibt hier ein vielfaches der
strahlung locker überleben
die einen menschen dann schon um die
ecke gebracht hätte während das pilze
dann wäre das eine kleine sensation in
das wäre der erste nachweis über
biologisches leben
außerhalb der erde die nasa die sieht
das etwas anders die sagt das was auf
den fotos zu sehen ist das sind einfach
nur steiner
die fotos seien außerdem viel zu
unscharf um überhaupt daraus schließen
zu können dass es sich um eine pilzart
handeln würde
das problem ist dass diese
wissenschaftler die diese theorie
aufgestellt haben eben keinerlei
wissenschaftliche belege oder etwas in
dieser form haben
die sagen einfach nur diese dinger sehen
aus wie pilze es ist ja auch ein
bisschen schwierig jetzt mal da
hinzugehen und nachzuschauen also haben
wir hier biologen die sagen dass hier
was wir sehen sind pilze und wir haben
dann geologen die sagen nee das was wir
da sehen das sind einfach nur steine
ich persönlich hoffe er dass es pilze
sind und wenn es dann noch irgendwo auf
dem mars unbekannte pflanzen am
wegesrand gäbe dann könnte ich auf
youtube den ersten mystery kanal
eröffnen und die skeptiker hätten auch
was zu argumentieren
vor kurzem wurde auf youtube ein video
veröffentlicht von dem weiß man nur dass
es aus dem mittelmeer stammen und darauf
zu sehen ist ein merkwürdiges skelett am
meeresgrund
das video wurde von einer frau namens
tempera heck 12 veröffentlicht und das
ist eine relativ bekannte kryptozoologen
und die hat angegeben dass ihr dieses
video von jemandem zugespielt wurde der
in der ölindustrie arbeitet sie gab nur
an dass diese person damit beschäftigt
ist mit ferngesteuerten robotern den
meeresgrund abzusuchen eben für die
ölindustrie
und da war es dann der mann auf dieses
gerät gestoßen
und niemand kann bisher sagen worum es
sich dabei handelt es ist sage und
schreibe 30 meter lang und es scheint so
etwas zu sein wie das skelett einer ja
schlangenartigen kreatur die wirbelsäule
eines wals die sieht in etwa so aus man
hat die wirbelsäule und dann auf drei
seiten diese längeren auswüchse deren
namen mir gerade nicht einfallen während
der wahl dieser aus wuchs auf drei
seiten hat ist es bei diesem wesen so
dass sie stellenweise an zwei seiten
meister war gar nicht vorhanden sind der
bohrer hexe lilli ist spezialisiert auf
diese thematik kryptozoologie bei
meereslebewesen und sie sagt dass die
anatomie des gefundenen skeletts zu
keinem heute lebenden meereslebewesen
tasten würde und was diese ganze sache
noch mal etwas rätselhafte machen würde
wie die tatsache dass man im direkten
umfeld um dieses skelett herum eine
ganze reihe antike amphoren und gefunden
hätte ob das irgendwie im zusammenhang
steht oder nur zufällig an die gleiche
stelle am meeresgrund gelangt ist das
könnte sie natürlich nicht sagen
auf jeden fall wäre auf dem video
deutlich zu erkennen dass dieses skelett
schon sehr alt sein muss der bohrer
hetzel die sagte es gelte zu klären um
was es sich dabei handelt ob es ein
prähistorisches lebewesen war dessen
skelett wir dort unten auf dem
meeresgrund haben und ob es vielleicht
so ist dass es eine lebensform ist die
wir noch gar nicht kennen bzw
eine lebensform war er in einigen foren
in das macht zurzeit darüber diskutiert
aus dass clegg einer dieser
sagenumwobenen seeschlangen sein könnte
von denen diese fahrer frühjahr oft
erzählt haben und von denen sie
behauptet haben dass sie definitiv
existieren würden den link zu dem video
des tauchroboters der das ganze eben
dann mit bewegten bildern zeigt den habe
ich euch in die wie die beschreibung
gesetzt dass hier auf dem bild das ist
ein kurella eine unterart des weißen
kakadus wenn man hier so ein tierchen
halten will dann muss man das meist in
irgendeinem zoogeschäft kaufen
die kosten ein paar euro anders ist das
in australien da sind die frei lebend
und ergehen die in einem ort gaal den
leuten mächtig auf den keks und das
nicht erst seit jetzt sondern schon seit
ein paar jahren warum genau das so ist
darüber rätseln die wissenschaftler noch
aber einmal im jahr da überfallen die
sozusagen eine kleine ortschaft
unzählige dieser koreas die fliegen dann
dort ein und besetzen alles worauf sich
landen lässt und der kleine ort nova in
new south wales der hat der ort nicht
darunter zu leiden denn diese corell
asti machen dort was sie wollen und erst
wenn diese ganze gegend dort mit ihren
verdauungs endprodukten voll ist dann
fliegen sie wieder weg keiner weiß
wirklich genau warum das so ist
unter umständen kann es sein dass dort
bevor die häuser gebaut wurden
einmal so eine art
städte oder aufenthalts platz dieser
vögel war und die sich einfach jetzt
daran erinnern
aber so wirklich wissen tut man das
nicht mehr vielleicht wollen diese
koreas mit ihren hinterlassenschaften
den menschen einfach nur zeigen was sie
von ihnen halten sozusagen der choral am
mittelfinger
wie dem auch sei ich schätze einmal in
den supermärkten dort das sind die
regale mit den putzmitteln extra groß
und damit wären wir auch für die heutige
ausgabe durch wenn euch das video aus
information gefallen hat dann lässt du
nur einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch