{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fpb0kQqej1Q","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #13  2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
der mystery kurzmeldungen das format in
dem ich so die kleinen meldungen und
berichte sprecher
die es gegeben hat für den bereich
mystery er allerdings dann nicht für ein
eigenes video reichen würden
und das gilt ja auch für andere
themenbereiche die so ein bisschen das
hauptthema dieses kanals berühren
anfangen möchte ich mal mit einer frage
die mir in der letzten zeit sehr oft
gestellt wurde per mail oder auch in den
kommentaren
aber das ja so einige male zu lesen ob
ich nicht mal etwas zu sturm und
erfuhren sagen konnte
davor habe ich ja schon ein video zu
dieser sache gemacht aber jetzt werde
ich danach gefragt ob ich nicht mal dazu
etwas sagen kann was da so abgegangen
ist
aber ich denke jeder der sich dafür
interessiert hat er hat er mitbekommen
dass da gar nichts abgegangen ist
anstatt zwei millionen war vielleicht
200 leute da aber immerhin
thomas gottschalk war mit der saugglocke
dabei in dem video das ich so ungefähr
zwei monate vor diesem ereignis gemacht
habe da habe ich bereits gesagt es wird
dort überhaupt nichts passieren es wird
weder einen sturm auf die gfft angeben
noch wird da ein riesen menschenauflauf
zustandekommen und erschossen würde auch
keiner
naja so wie das bei diversen
weltuntergänge und anderen katastrophen
war die vorausgesagt wurden und von
denen ich ja gesagt habe es wird
überhaupt nichts passieren war es
diesmal auch wieder so dass ich der
einzige war der überhaupt keine ahnung
hat der kein bisschen erleuchtet ist der
überhaupt nicht weiß worum es geht und
was in der welt geschieht das bin ich ja
mittlerweile schon gewohnt meine lieben
manchmal ist so ein post auf facebook
eben das was er ist und in diesem fall
diesen aufruf zum sturm auf die aria
fifty one
da war das ganze von einem lätz player
gemacht er hier auf youtube einen kanal
hat und auf twitter und das maß das
ganze war ein spaß aufruf und mehr nicht
und da gab es keine geheime politische
oder sonst wie geartete agenda dahinter
der typ hat einfach nur spaß gemacht
das hat sich dann extrem
verselbstständigt aber es gibt halt
leute die vermuten hinter allem und
jedem irgendwas verschwörerische aber
das beste ist dass ich jetzt über also
kommentare lese wie ja da wären ja in
wirklichkeit millionen gekommen
wenn die armee nicht versucht hätte den
menschen angst zu machen die zu
beeinflussen
also mal ganz ehrlich was was haben die
leute denn erwartet habe nie erwartet
dass die armee sagt kommt man hier macht
mal lecker weit toast und setzen uns
beim at&amp;t zusammen
das ganze ist was es ist ein geheimes
militärisches versuchsgelände punkt das
ganze ist entsprechend gesichert und da
wird auch entsprechend gegen vorgegangen
wenn da leute versuchen sollten auf
dieses gelände einzudringen
aber die sache die sieht ja im
hintergrund ganz anders aus das ganze
war nachher als riesen festival geplant
musik bands hatten sich angesagt sogar
eine große strip show war geplant
finanziert wurde das ganze unter anderem
von einer website im internet wo lauter
eine nackte leute sich gegenseitig
befruchten die mit pelé anfängt und mit
hub aufhört und jetzt im nachhinein der
40 gegenseitig kräftig verklagt wer die
ganzen kosten zu tragen hat die nämlich
mit diesen 200 personen die da waren gar
nicht mehr eingenommen werden konnten
da geht es jetzt um einen streitwert von
circa einer halben millionen dollar und
die einzige finstere machenschaften ich
dabei entdecken würde das wäre die dass
der initiator mit seinem post auf
facebook einfach nur dieses aliens talk
was da geplant war promoten wollte
denn er hat diesen post ja schon einmal
entfernt und dann hat er ihn später
wieder drauf gesetzen das genau zu dem
zeitpunkt als herauskam dass im umfeld
dieses strohmann area fifty one nun ein
festival geplant ist aber gut wäre
wer bin ich schon nicht wenn weder
erleuchtet noch habe ich eine ahnung was
in der weltgeschichte
das sind was ist so meine meinung zum
thema gewesen aber da kann jeder denken
was er möchte
ich würde jetzt gern noch mal bei dem
thema oder zumindest in der nähe des
themas bleiben es geht um seltsame
erscheinungen am himmel
das war einigen tagen ein video
aufgetaucht das geht es gerade so ein
bisschen viral zumindest bei den leuten
die sich für diese thematik
interessieren und das sind ja nicht
unbedingt weniger und das möchte ich
euch jetzt einmal zeigen
ja ein kurzes video ist das jetzt im
hintergrund noch einmal so ein bisschen
durchlaufen
also der typ in diesem video er sagt
dass er diese aufnahme sozusagen mitten
auf dem meer gemacht hat ja so da ist
überhaupt kein land in der nähe
nirgendwo in der umgebung und diese
lichter die würden da praktisch
sozusagen über dem offenen meer schweben
da gibt es jetzt so ein paar nette
diskussionen einige sagen das ist mal
eine sehr gelungene aufnahme von
unbekannten flugobjekten andere wiederum
sagen das sind drohnen und bestimmt
werden die von den leuten gesteuert die
sich auf diesem boot befinden
die nächsten sagen das ist mit
sicherheit mit after effects oder
irgendeinem anderen programm wieder eine
gebastelte aufnahme ja ein video viele
meinungen was denkt ihr denn was wir da
sehen
wir lieben es gibt so gerichtsurteil
besonders aus den usa da stelle ich mir
die verhandlungen vor
berlin hier in deutschland so ablaufen
würden es gab ja jetzt wieder ein
interessantes urteil aus den usa und das
ganze basiert auf einem fall aus den
90er jahren
und das war der fall stammt ski gegen ex
worum ging es in diesem fall das ist
relativ leicht erklärt die familie
credit hat ein haus erstanden und als
die da eingezogen sind da haben die
gemerkt dass das in diesem haus tiere
spuckten die familie morgens im bett lag
da wurden diese betten hin und her
gerüttelt und in die höhe gehoben und
fallengelassen und türen knallten und so
weiter und sofort alles das was man so
von einem typischen poltergeist spuk er
kennt also zumindest nach dem was
diejenigen erzählen die so etwas erlebt
haben wollen
bei dieser familie klever das ganze aber
so dass sie irgendwann einmal gelernt
hätten mit den geistern so eine
koexistenz in diesem haus zu führen
sie hätten nämlich gemerkt dass diese
poltergeist aktivitäten immer dann
besonders stark waren wenn sie in diesem
haus irgendetwas baulich verändert
hatten also hätten sie vorher denn da
ist dann erzählt was sie machen möchten
und hätten das irgendwie modell artig
aufgebaut und dann hätten sie gemerkt ob
es danach poltert oder nicht und da sind
sie dann davon ausgegangen dass die
geister eben einverstanden waren oder
nicht je nachdem welche reaktion kam
so wäre es dann dazu gekommen dass diese
familie mit den geistern ein angenehmes
leben nebeneinander führten so wie sie
in einigen interviews erzählt haben
als die eclipse selbst dieses haus
gekauft hatten da haben sie erst
hinterher erfahren dass es darin spuken
soll nämlich als sie mit einer nachbarin
über merkwürdige dinge sprachen die sich
dort ereignet haben sollen und die er
dann gesagt ja ist ja auch voll seine
spuck hütte nun kam der tag an denen die
ex allerdings dieses haus verkaufen
wollten und das haben sie dann auch
getan und zwar an eine familie namens
stamm borowski
die haben den aber nicht erzählt dass es
darin spuken soll
als die familie ist am boxi arbeitern im
vorfeld vor ihrem einzug davon erfuhr
da wollte sie von dem kaufvertrag
zurücktreten aber die ecke haben gesagt
ne gibt kein geld zurück
und dann ging das ganze vor gericht in
der ersten instanz da haben die eclipse
gewonnen der richter sagte das ist kein
baulicher mangel also muss man das auch
nicht angeben beim hausverkauf die ist
am boxi es die gingen in berufung und
dann wurde dann das letzte urteil
gefällt in diesem fall
und das hieß die eclipse müssten das
geld zurückgeben es wurde dann folgendes
entschieden und das ganze modell als
gesetzestext übernommen und eingebracht
beim verkauf eines hauses ist dem käufer
mitzuteilen wenn sich in diesem haus
geister herum treiben sollten aber jetzt
kommt es ist nicht nur mitzuteilen dass
dort geister spuken sondern wer das ist
ja also am besten name geburtsdatum
sterbedatum und woran derjenige
verstorben ist damit der neue mieter
sich darauf einstellen kann oder eben
damit er vom kauf zurücktreten können
dieses urteil das wurde damals 1991
gefallen aber das ist eben als
gesetzestext so übernommen worden und
das hat bis heute gültigkeit
und auch heute noch werden streitfälle
die so etwas zum thema haben also eben
spuk oder nicht genannter spuk aufgrund
dieser
gesetzesgrundlage eben entschieden naja
jetzt jedenfalls steht die bude wieder
zum verkauf für 1,9 millionen dollar
und ihr habt da die garantie dass der
spuk in diesem haus durch das urteil
gerichtlich anerkannt ist
ja wer von euch da gerade 1,9 millionen
dollar übrig hat der kann ja dann
zuschlagen
aber mal im ernst ich frage mich
wirklich wie ein deutsches gericht in so
einem fall entscheiden würde
kommen wir noch einmal zu einer
videoaufnahme die wurde angeblich von
einem herrn namens rodrigo galatto
valencia in seinem thailandurlaub
gemacht und er spricht davon dass sich
dort am himmel so eine gelartige wolke
auf getan hätte so beschrieben ist und
dass sich da dann etwas heraus bewegt
hätte wir schauen uns das ganze mal an
ja da war sie weg die giftige wolke ich
weiß jetzt nicht wie alt dieses video
wirklich ist aber das ist wieder in
einigen foren aufgetaucht und der wird
natürlich jetzt heftigst diskutiert
manche sehen darin eine cd arbeit andere
sagen da kommt etwas aus einer anderen
dimension aus einer parallelwelt zu uns
herüber und wieder andere die sehen dort
einen dämon der aus seiner welt in
unsere kommt ja auch hier wieder ein
video viele meinungen fehlt nur noch
eure wenn ihr möchtet dann schreibt sie
mal in die kommentare
alle lieben die diskussion aber das
leben außerhalb unseres planeten gibt
die konnte sich demnächst wahrscheinlich
erledigt haben und zwar mit der
erkenntnis dass gibt so jedenfalls wenn
man dem chef planeten wissenschaftler
der nasa dr
jim green glaubt der ist sich nämlich
sicher dass bei einer der nächsten
missionen zum mars leben entdeckt wird
er ist davon überzeugt dass die mission
mars 2020 oder exomars im jahre 2021 bis
sicherheit irgendwelche spuren von
vergangenem oder vielleicht sogar noch
aktiven leben auf dem mars finden werden
dem sieht er aber jetzt nicht
zuversichtlich und mit großer freude
entgegen sondern dass es mir so eine
befürchtung von ihm er ist der meinung
diese erkenntnis diese nachricht die
konnte gesellschaftlich schwere
erschütterungen mit sich bringen
das ganze wurde eine völlig neue
denkweise eröffnen
und er glaubt nicht dass die menschheit
auf diese erkenntnis schon vorbereitet
ist
selbst die wissenschaft müsste sich von
vielen ihren dogmen lösen denn es würden
sich dann vollkommen neue fragen ergeben
zum beispiel sind hier mit diesem leben
verwandt kann leben von planet zu planet
übertragen werden
all diese dinge wären dann gegenstand
der neuen forschung wien glaubt aber
nicht dass auf dem mars irgendeine form
von intelligentem leben gefunden werden
konnte aber für ihn steht es eigentlich
außer frage dass es dieses intelligente
leben in den weiten des alls gibt und er
glaubt nicht nur daran hält das ganze
für sehr wahrscheinlich
meine lieben ich bin sogar so keck und
behaupte dass es außerhalb von youtube
noch leben im internet gibt in form von
webseiten und ich könnte es auch
beweisen dass ist jetzt keine theorie
ich kann das beweisen und zwar wenn ihr
diese adresse
die jetzt da steht in dem browser
eingibt dann landet ihr auf der seite
der mystery bande
sowas gibt es seit einigen tagen wieder
auf frische beiträge und das ganze noch
zukünftig mehrheitlich in form von
höheren beiträgen geschehen aber es wird
dort auch etwas geben nämlich sozusagen
website exklusive videos also videos die
hier nicht sehen könnt und gestern haben
wir da ein kleines geschenk für euch
veröffentlicht ihr könnt euch da jetzt
hintergrundbilder für euer handy
herunterladen oder eben sogar so ein
bewegtes video also legt euch mal die
adresse dieser website in die favoriten
wenn er mehr mystery und mythen von der
mystery bande hören wollt ja soweit wir
richtern durch mit den mystery
kurzmeldungen
das hält sich schon seit wochen so ein
bisschen der zustand dass da nicht allzu
viel passiert bei den kurzmeldungen das
paranormale scheint gerade immer noch
urlaub zu machen aber dennoch wenn ihr
das video als information okay findet
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch