{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DMiyTBOmn_E","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #13 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
habe mich willkommen zu einer neuen
ausgabe der mystery kurzmeldungen das
ist das format in dem ich mich so den
meldungen aus der presse von blogs und
webseiten wittner die das thema mythen
und mister wir haben oder eben meldungen
die diese themenbereiche etwas
anschneiden und meine lieben ich habe
eine gute nachricht für euch also für
den fall dass sie ja das ganze jetzt
hier hört denn wenn ihr das hört dann
habt ihr zwei möglichkeiten entweder
habt ihr einen neuen weltuntergang
überlebt oder wir sind alle dahin
gerafft und wir hören dass gerade
zusammen im jenseits
auf jeden fall könnte es werden wenn es
die zweite variante ist dann ist ja dass
es jetzt ein leben nach dem ableben gibt
warum das ganze
na ja das hängt damit zusammen dass man
herausgefunden haben will dass der maya
kalender kann nicht am 21 12 2012
beendet ist sondern am 21 06 2010 20 er
einige menschen sind der meinung dass
mit dem ende des maya-kalenders eben
auch das ende der welt kommt und nach
dem neu berechneten datum des endes des
kalenders wäre dass er jetzt dann am 21
06 2011 20 ja das war natürlich ein
gefundenes fressen für e-books
apokalyptiker auf den po gott wir müssen
alle sterben youtube kanälen die haben
das natürlich wieder wie eine sau durchs
dorf getrieben
aber wenn er jetzt das ganze noch
wörtlich gesagt gibt es diese zwei
möglichkeiten warum er wird aber eben
weil er so und könnte wäre ich jetzt
einmal anfangen mit den mystery
kurzmeldungen
meine lieben wenn ich hier so diese
berichte veröffentlichen von dingen die
menschen erlebt haben wollen dann lese
ich im kommentarbereich hin und wieder
immer einmal so bemerkungen wie das
erinnert mich aber an denen den film
oder an dieses oder jenes buch und wenn
man das einmal vergleicht dann gibt es
da in der tat sehr große ähnlichkeiten
und die frage ist dann was war zuerst da
das buch oder das erlebnis dass jemand
gehabt haben will und dann
veröffentlicht hat die ergebnisse sind
ein recht unterschiedlicher wahlen ist
es ganz klar auch autoren holen sich
inspiration durch erlebnisberichte von
dingen
die ein oder andere erlebt haben will
und seit dem zweiten teil von carsharing
da sind ja bösartigen auch irgendwie
ganz schwer in mode
den menschen im englischen hand lenken
denen kommt das ganze mit der bösartigen
nonne in den film dann schon sehr
bekannt wurden
die haben da seit jahren und auch im
moment wieder ein etwas größeres problem
da ist es nämlich so dass in einer
bestimmten gegend tatsächlich so eine
bösartige nonne den leuten das leben
schwer machen soll
das erste mal soll dieser merkwürdigen
im jahre 1965 gesichtet worden seien und
diese ganze sache mit dieser dort
herumspuken eine nonne die basiert auf
etwas das man tatsächlich gefunden hat
und das war am anfang des neunzehnten
jahrhunderts im sogenannten hinchinbrook
aus da hat man bei diesem umbau arbeiten
unter einer treppe die sterblichen
überreste zwei jahren menschen gefunden
und die grabfunde die ließen darauf
schließen dass es sich um eine nonne und
einen mensch behandelt hat und es war
noch etwas zu erkennen kleine knochen
und die lagen so dass man davon ausgehen
konnte dass diese noch schwanger war
wie genau diese knochen und da
hingekommen sind und warum das liegt so
ein bisschen im dunkeln aber man geht
davon aus dass entweder die nonne oder
der mensch angehöriger der familie in
diesem ranking brockhaus waren und die
wurden dann mal eben beseitigt und dort
verscharrt die schande war einfach zu
groß denn offensichtlich handelt es sich
dabei um die eltern des noch ungeborenen
kindes
ja und diese nonne zumindest die scheint
dort herum zu spucken und alle möglichen
leute zu belästigen sie sollen nachts
auf der straße stehen und die fahrer
herannahender pkw es die erkennen dann
erst im letzten moment im lichtkegel
ihrer fahrzeuge
dass sie dort steht und reißen das
lenkrad herum um ihr auszuweichen und
verunglücken
und genau das ist in der letzten zeit
dort wieder häufiger passiert und die
ihre autofahrer die haben eben von
dieser rolle erzählt die dort auf der
straße stand und sie zu diesem manöver
gezogen hat und die waren im übrigen
nicht alkoholisiert oder hatten keine
drogen eingeworfen das wird natürlich
dann schon mal getestet
wer weiß was ich dort gesehen haben
diese autofahrer und andere personen die
gesehen haben wollen die schwören
jedenfalls stein und bein dass es diese
rolle wirklich gibt wenn er an der wand
hinter dem sofa wo das bild vom
röhrenden hirschen hängt noch platz habt
da habe ich jetzt unter umständen etwas
für euch dieses schiff hier das dürfte
ja eigentlich jedem bekannt sein das ist
die titanic und achtung spoiler im film
geht das schiff zum schluss unter was
wiederum daran liegt dass es das eben in
wirklichkeit auch getan hat und es gibt
viele theorien warum dieses schiff
untergegangen ist war es wirklich nur
ein unglück oder steckt mehr hinter es
gibt die verschiedensten theorien was
das gewesen sein könnte es gibt die
theorie dass sind wirklichkeit das
schwesterschiff der titanic
untergegangen sei es gibt die theorie
dass das ganze ein riesen
versicherungsbetrug war es die theorie
dass der untergang absichtlich
herbeigeführt worden sei weil eben eine
menge reiche leute und banker an bord
waren der ansicht dann sozusagen in
einem aufwasch erledigen können
und es gibt die theorie dass die
kollision mit diese meist überhaupt gar
nicht zum untergang geführt haben könnte
hätte man beim bau der titanic nicht
eben minderwertigen stahl verwendet
einige zweifeln daran dass überhaupt ein
eisberg in der nähe der titanic war und
dass das ganze eben so eine art anschlag
gewesen ist letzteres konnte jetzt unter
umständen ausgeklammert werden denn es
wird jetzt demnächst etwas versteigert
nämlich dass er einen brief und ein foto
das ganze stammt von einem kapitän
namens und april joghurt und der war
damals auf der ss antonia unterwegs mit
diesem schiff der früher exakt dieser
beruhte wie die titanic nur eben zwei
tage vorher
und bei dieser übervater machte er das
bild von diesem eisbar dem einzigen in
der ganzen gegend dazu notierte er die
koordinaten und die stimmen eben fast
exakt mit den koordinaten ein die die
titanic noch als hilferuf abgesendet hat
nachdem sie diesen eisberg gerammt hat
es wurden in der vergangenheit viele
fotografien von ausgaben veröffentlicht
von denen dann behauptet wurde
das ist der eisberg mit dem die titanic
kollidierte viele davon konnten dann
aufgrund verschiedener dinge die
experten festgestellt hatten
ausgeschlossen werden wenige blieben in
der engeren auswahl
aber dieses foto auf grund der
angegebenen koordinaten das scheint laut
den historikern wahrscheinlich echt zu
sein
das ganze wurde jetzt zusammen mit
einigen anderen dingen die man aus der
titanic geborgen hatte oder die rund um
dieses ereignis dann irgendwie
entstanden sind versteigert und dieses
bild wurde natürlich auch gekauft wie
viel es eingebracht hat das ist noch
nicht bekannt aber der käufer der gab an
dass er das bild schon gerne weiter
veräußern würde also wenn ihr noch platz
an der wand über dem sofa habt so ab
20.000 pfund britische pfund können ja
da mit den geboten einsteigen
das ist hier seht das ist eine seite aus
dem wenig manuskript dieses manuskript
das gilt ja so als die geheimnisvollste
schrift unserer zeit und es wird immer
wieder daran gezweifelt dass man sie
überhaupt übersetzen kann
aber es tauchen eben immer wieder
meldungen auf indem jemand sagt ich habe
es geschafft ich habe das ganze
entschlüsselt um mittlerweile wenn ich
mich recht entsinne dürften das so um
die zwölf übersetzungen sein
eine davon sogar durch eine kette vor
einigen tagen kam jetzt eine
interessante meldung hinzu
ein ägyptologe ein herr namens professor
doktor rainer hannig der sagten er habe
es geschafft dieses weinig manuskript zu
übersetzen und das macht etwas sehr
interessant ist das was von vielen
seiner vorgänger die das ganze übersetzt
haben wollen
nämlich dann mehr oder minder in büchern
veröffentlicht wurde die man kaufen
musste er zeigt den weg der übersetzung
mit beispielen und seine lösungsschritte
usw
ganz öffentlich auf einer website wo man
eine pdf downloaden können wo das ganze
dann gezeigt wird da unten wo ja gerade
sie sich mal mauszeiger bewegt da gibt
es dann den download button und dann
kriegt er eine pdf von 64 seiten wo er
das einmal aufgeschlüsselt hat
und hier oben ab jetzt die url das ist
www.reise.com schlecht weil ich auf der
startseite dieser webseite findet ihr
dann auch die vita des professors und da
werdet ihr sehr schnell erkennen dass
der schon ahnung hat von dem was er tut
in den nächsten tagen da wirst du das
ganze eben auch mal seinen fachkollegen
vorliegen und wir präsentieren was er da
gemacht hat wir ja das ganze übersetzt
hat wie von anderen gelehrten schon
vermutet da bestätigt er dass das ganze
einen engen bezug zum hebräischen hat
das in irgendeiner form zu beurteilen
was professor doch da nickt er gemacht
hat das ist mir überhaupt gar nicht
möglich und das problem was ich bei
dieser ganzen sache sehe und jetzt nicht
bei der lösung dieses herrn sondern
generell ist dass diese ganzen lösungen
die präsentiert wurden ja irgendwo in
sich aufgrund dieser schablone sozusagen
die da angefertigt wurde
ja tatsächlich auch stimmen könnte nur
sind die ergebnisse was dann in diesem
wenig manuskript steht komplett
unterschiedlich aber vielleicht gehört
das ja auch zum geheimnis dieses
manuskript ist dass man es auf
verschiedene art übersetzen kann ohne
dass man da einen punkt findet wo man
sich trifft
britische wissenschaftler die haben
jetzt eine sehr interessante studie
veröffentlicht aufgrund einer berechnung
zu der ich gleich noch komme da haben
sie gesagt dass sie davon ausgehen dass
es allein in unserer milchstraße um die
36 intelligente kommunizierende
zivilisationen geben könnte wie der
professor christopher consoles und sein
team von der university of nottingham
berichteten
da haben sie einen neuen ansatz zur
berechnung dieser zahl genutzt
sie sind bei der grundlage ihrer
berechnungen davon ausgegangen dass sich
leben so bildet wie auf der erde
und bis sich das gebildet hat auf
unserer erde das sind ja mal ein paar
jährchen vergangenen so setzen sie in
ihrer berechnung voraus dass auch bei
anderen planeten eine zeit von circa
fünf milliarden jahre
vergangen sein muss bevor sich das leben
bildete und so kann man zu dem ergebnis
dass es zumindest einige dutzend
intelligente lebensformen also
zivilisationen die sprechen und
kommunizieren können geben muss es gibt
für diese berechnungen die sie
angestellt haben also diese fünf
milliarden jahre vorlaufzeit usw
auch einen namen das ist die so genannte
astro biologische kopernikanische grenze
mit in diese berechnungen einbezogen
wurden natürlich dann so dinge wie eine
evolution
das ganze ist natürlich ein höchst
spekulatives konstrukt aber das ist eben
grundlagenforschung sozusagen in dem man
sich mal gedanken darüber macht was
könnte denn existieren
und dazu wird eben auch die überlegung
dass es entsprechende sonnen geben muss
um die den planeten in der habitablen
zone herum kreisen und da ist man dann
zu dem schluss gekommen dass es sein
konnte dass diese einzelnen
zivilisationen bis zu 17.000 lichtjahren
auseinander liegen könnten ein
theoretisches konstrukt wie gesagt aber
wenn man nun einmal davon ausgehen
würden dass das ganze so stimmt dann
kann man auch davon ausgehen dass wir
bei der jetzigen technik noch eine ganze
zeit lang brauchen werden bis wir da
einmal kontakt knüpfen können
der schlecht rasierte junger mann auf
dem bild das ist der sohn des us
präsidenten der hat seinen papi
interviewt das interview das kann man
sich auf dem kanal von trump ansehen
übrigens vollkommen authentisch und in
keinster weise abgesprochen aber andere
können es auch nicht besser
jedenfalls war minute 18 40 da fragt er
seinen papa papa was ist denn hier mit
den aliens kässmann somit rost will und
so ja dann antwortet haben dann so wie
immer junge geht klar ich schwul war ich
da schon was drüber und das ist auch
total interessant und dann sagt er ja
erzähl doch mal
oder wirst du das mal erzählen und dann
sagt er träumt so ja weil ich gehe ich
denke mal drüber nach also sinngemäß war
dass der sohn wollte wissen ob der vater
irgendwas über aliens und roswell weise
und der hat es dann mehr oder minder
billiard und das hat er sehr
interessante dinge über wüsste man hat
der sohn gesagt und will ich erzählen
oder wusste sie erzählen und traum
meinte dann ja dann muss auch noch
darüber nachdenken ja das interview ist
am 18 06 2010 20 veröffentlicht worden
und das findet ihr auf dem kanal mit dem
namen donald trump als ein canal ist
eine link zu setzen dahin ist im moment
nicht so günstig weil youtube im
augenblick ja ja irgendwie probleme mit
links zu irgendwelchen politikern in den
usa hat bevor ich mir da wieder ein
anfang
ihr wisst ja jetzt wo es findet ja meine
lieben damit bin ich eigentlich georges
für diese woche mit dem mystery
kurzmeldungen viel war nicht los aber
das was da war das habe ich immer
zusammengekracht
wenn er dieses video aus information
trotzdem okay findet dann lassen wir mal
einen daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch