{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TjZ7zEZcHdI","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #14 \u29f8  2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
der mystery kurzmeldungen ihr wisst dass
es das format in dem ich mich den
meldungen aus online zeitungen von web
blogs und webseiten widmen die so ein
bisschen die themen wütend und mystery
betreffen und dann auch den meldungen
die diese themen so ein bisschen
berühren lieber mögen gemeinde für uns
ist so ein regenbogen ja ja etwas nettes
zumindest aber ist es nichts wovor man
sich ängstigt wegen anderen gegenden der
welt da hat so ein regenbogen dann schon
mal eine ganz andere bedeutung
zum beispiel gibt es die sage in einigen
ländern
wenn man unter einem regenbogen hindurch
geht dann wechselt man das geschlecht in
südamerika gibt es einige regionen da
wird der regenbogen als teufelswerk
bezeichnet aber auch hier scheint es
dann doch so zu sein dass so ein
regenbogen den einen oder anderen in
angst und schrecken versetzen kann
zumindest wenn er sich so darstellt wie
vor ungefähr einer woche in england am
22 06 2020 gab es dort bei einem ort
einen regenbogen zu sehen er war etwas
anders da hatte nämlich nur eine einzige
farbe der war
knallrot und kaum waren die ersten
bilder davon veröffentlicht da ging die
diskussion in einigen vor und los einige
waren da nämlich der meinung dass das
ein ganz mieses oben ist und ein
weiteres zeichen dafür dass wir uns in
der endzeit befinden wie der andere die
waren der meinung das ganze sei eine
folge von 5 g und den versuchen dazu und
man konnte ja sehen selbst die
regenbogen von gehören ihre farbe und
dann gab es die die sagten das ganze ist
überhaupt nicht irgendwie seltsam oder
mysteriös es ist nur außergewöhnlich
dass es so ein schauspiel bei uns hier
in europa gibt in den afrikanischen
ländern
da ist das relativ häufig zu sehen das
ganze wäre darauf zu begründen dass es
in england oder beziehungsweise über
diesem ort da eine sehr außergewöhnliche
wetterlage gegeben hätte dass es sehr
hoch gelegenen nebel gegeben hätte und
dass dadurch eben nur noch das
langwellige rote licht durch diese
nebelwand hätte hindurch kommen können
und deshalb sei dieser regenbogen eben
nur rot und in afrika
da hätte man das ganze eben öfter und
das ganze wurde auch so von meteorologen
bestätigt ja jeder so wie er eben mag
ich immer sage dass es die eine seite
auf der anderen seite sollte man sich
vielleicht nicht durch alles was gerade
einmal etwas außergewöhnlich ist in
angst und schrecken versetzen lassen
es gibt so einige dinge da denkt man
dann auch wie kann man denn zu dieser
entscheidung kommen das gibt es im
realen leben aber eben auch im bereich
von mythen und mystery insbesondere dann
wenn etwas veröffentlicht und als echt
bezeichnet wird von dem man denkt das
kann doch jetzt nicht so ganz stimmen
oder aber vielleicht ist man ja selber
derjenige der gerade auf dem holzweg ist
mit einer beurteilung der sache und
deshalb möchte ich das ganze nicht
vorverurteilen
der englische mirror ja ja ich weiß das
ganze art in etwas opel zeitungs
qualität aber es ist halt nun mal die
einzige zeitschrift in england die über
so etwas berichtet und der inhalt der
ist ja insoweit richtig das kann man ja
auch anderenorts dann nachlesen
jedenfalls erschien in dieser
zeitschrift ein artikel und dieser
artikel der berichtet darüber dass es
ein foto aus polen gibt ein foto eines
unbekannten flugobjekts das von den
experten der ökologie als das beste foto
dieser art der letzten 40 jahre
bezeichnet wird
naja wenn man sich dieses bild ein
anschaut denkt man im ersten moment
vielleicht coups in der bildmitte die
seele einem baum der die anderen bäume
überragt und rechts daneben
da ist dann jenes objekt das
fotografiert wurde und ziemlich
herangezoomt da sieht das ganze dann so
aus wie er es jetzt hier sehen könnt wer
von euch jetzt denkt ach du schon
der fängt dann ungefähr so wie ich
dieses ding das da fliegt erinnert mich
an zwei dinge zum einen an die
darstellung von unbekannten flugobjekten
aus den 50er jahren in diesen alten
schwarz weiß filmen oder bei flash
gordon falls jemand gesehen hat da sagen
die genauso aus auf der anderen seite
erinnert mich das ganze sehr an diese
aufnahmen von billy mauerfalls den
jemand noch kennt der hat ja auch dann
mehr oder minder so merkwürdige bilder
immer veröffentlicht der spaß an der
aufnahme das ist aber auch folgender der
mann der diese aufnahmen gemacht hatte
hat erzählt er war da in einer etwas
abgelegenen wald gegen den polen
unterwegs mit seinem rad und dann hätte
er das ganze gesehen und fotografiert
als er dann zu hause war und hat sich
das ganze angesehen da es dem wohl ein
bisschen warm geworden und er hat gesagt
ich werde die dinger ganz bestimmt nicht
veröffentlichen diese bilder
denn und das konnte ich jetzt den
bericht entnehmen ob das so ist das weiß
ich nicht aber er hat gesagt wenn man in
polen sagt man hat ein ufo gesehen da
gilt man dort als psychisch krank das
ist jetzt erst mal um bestätigt ich weiß
nicht ob wir hier einige polen haben
aber so hat das gesagt deshalb hat er
die bilder dann einem ufo logan einem
bekannten ufologen zukommen lassen und
zwar diesem herrn hier der heißt philip
mend oder das ist so ein etwas bekannter
ökologe
er war auch sehr beeindruckt von den
bildern hat aber gesagt na ja vielleicht
sollte ich die mal überprüfen lassen
also hat er sie weitergereicht und zwar
an jason klicks das ist der hier
und dieser ließ das ist jetzt nicht nur
eine frage der experte in der analyse
von film- und fotomaterial und der hatte
auch schon so einige male für die
regierung gearbeitet er hat auch schon
so einige ufo wechselhaft aber er hat
eben auch dinge als echt deklariert von
dem viele sagen das kann doch nicht
richtig sein jetzt ja und er sagt diese
bilder sind echt der hat das so wie er
sagt ausgiebig überprüft mit seiner
spezial software und seiner beruflichen
erfahrung und so weiter er sagt es
besteht kein zweifel daran dass dort
etwas in der luft war also schwebte
nämlich das was wir dort sehen auf den
fotos insofern ist das ganze eben kein
eine fälschung ja ob sich nur noch was
das ist was wir noch sehen
und solange das nicht geklärt ist dann
spricht man derzeit eben von der besten
ufer aufnahme der letzten 40 jahre
na ja gut wenn das denn so sein soll
dann soll es eben so sein
es gibt so eine alte weisheit unter den
archäologen die heißt wer gräbt der
findet und die kann man erweitern mit
der weisheit wer luftaufnahmen macht der
findet auch und manchmal findet sich
dann eben etwas sensationelles
jedenfalls für die archäologen aber eben
auch für menschen die sich für diesen
bereich interessieren und manchmal
befindet sich das so nahe etwas dran und
inmitten von weitere funde dass man sich
nun wirklich mal fragen muss wie hat das
ganze damals eigentlich aus gesehen nur
drei kilometer von stonehenge entfernt
er wurde jetzt eine die ernte
jungsteinzeitliche struktur mit einem
durchmesser von 1,9 kilometern entdeckt
ja und man kann auch überhaupt keine
richtigen bilder davon zeigen es gibt
ein paar skizzen wie das ganze
vermutlich aussieht dann ist befindet
sich eben noch unter der erde
es wurde mittels bodenradar und
aufnahmen aus der luft überhaupt erst
einmal entdeckt es geht dabei um
mindestens 20 schächte die einen
durchmesser von ungefähr zehn metern
haben und sie weisen eine tiefe von
circa 5 metern auf und in dieser mitte
der struktur da befindet sich eben der
ring holz das ist eine ungefähr 4500
jahre alte siedlung die man vor längerer
zeit schon entdeckt hat die wissenschaft
die bezeichnete das ganze als einen
einzigartigen beispiellosen fort und man
darf gespannt sein was sich da alles so
findet wenn das ganze freigelegt hat im
umkreis von stonehenge da hat man ja
schon so einiges gefunden was darauf
hindeutet dass das ganze dort eine für
die menschen besondere gegend war
welchen zweck diese neue entdeckung
hatte das weiß man noch nicht genau aber
es gibt zwei varianten
was man sich vorstellen könnte wofür
diese struktur gedacht war
zum einen sagt man das könnte eine art
grenzbefestigung gewesen sein
die unbefugte eben davon abhalten sollte
dieses heilige gebiet zu betreten
auf der anderen seite wäre es genauso
möglich dass die leute durch zahlreiche
holzpfahl reihen in die mitte dieser
struktur geleitet wurden zum heiligsten
aller plätze
aber wie dem auch sei das ganze ist eine
riesige anlage die durch erde und stein
gegraben wurde nur mit knochen und holz
werkzeugen laut der archäologen ein
kleines rätsel lieber mögen gemeinde was
haben wir denn hier vielleicht mal so
als kleiner hinweis das was ihr seht das
hat wissenschaftler jetzt fast zehn
jahre lang beschäftigt und gefunden
wurde es von einer chilenischen
expedition in der antarktis und dann hat
man es mitgenommen weil man erkannt hat
das ist eben kein stein
das ganze ist ein fossil aber was für
eines das konnte man sich nicht erklären
das war nämlich so gar nicht bekannt und
so bekamen dieses fossil in fachkreisen
erst einmal den namen das ding und dann
noch mal angefangen das ganze zu
untersuchen und das hat jetzt fast zehn
jahre gedauert bis man zu einem ergebnis
gekommen ist dass man dann offiziell
verkündet hat
das war sehr sehr ist ein ei aber kein
frühstück sei das ei stammt von einem
lebewesen und das macht der wissenschaft
jetzt wieder ein paar probleme die
university of texas tiert nun verkündet
es ist ein ei und zwar das ei eines
meeresbewohner der vor ungefähr 65 bis
80 millionen jahren gelebt hat der
sogenannte rosa saures und das macht der
wissenschaft im moment dann so ein
bisschen kopfzerbrechen denn bisher war
das so eine jahr festgeschriebenes
gesetz das die nur lebende junge
bekommen haben und niemals eier gelegt
haben ja so kann man sich irren und da
muss man jetzt erst einmal die anderen
wissenschaftler davon überzeugen dass
die eben doch eier gelegt haben aber
warum erzähle ich das ganze eigentlich
hier na ja das hat einen bestimmten
hintergrund denn dieser fund der ist ja
wie gesagt fast zehn jahre
und die wissenschaft die musste ja wie
jetzt gerade erwähnt jahre lang
überhaupt nicht was das ganze ist für
einige anhänger der ökologie oder der
existenz von aliens da war das ganze
aber schon höchst verdächtig dass es in
der antarktis gefunden wurde
und so haben die sehr schnell gesagt das
ist ein rein und zwar von einer
eierlegenden elin rasse die irgendwann
einmal in der antarktis zu hause war ja
das ganze ist in der kombination
insofern lustig dass die anhänger der
ökologie oder der aliens recht hatten
indem sie sagten das ist ein allerdings
hatten sie dann eben nicht recht mit der
annahme von wem das ganze stammt und auf
der anderen seite hatten dann diejenigen
die mehr wissenschaftlich orientiert
sind rechtlich gesagt haben
ein elina wollten uns eigentlich für
dumm verkaufen wer weiß wenn man sich in
der mitte getroffen hätte da hätte man
vielleicht schon vor fünf jahren gewusst
dass es ein ei ist aber eben kein elly
ney sondern eines von einem
meeresbewohner aus dem bereich der drei
astronautik da sind uns diese theorien
über die bauten der mayas inkas und
azteken ja gut bekannt wenn man diese
riesigen steinquader sieht die dort
verarbeitet und wirklich so genau
angepasst worden dass kein blatt mehr
dazwischen passt da stellt man sich
natürlich die frage wie haben die das
eigentlich gemacht und seit jeher
besonders sagt erich von däniken und
seinen büchern da gibt es da einen so
ist zwischen der wissenschaft die sagt
es gibt da eine erklärung für wie das
ganze gewesen sein könnte
und denjenigen die sagen nein das kann
so nicht funktionieren wie er uns das
sagt da müssen höher entwickelte wesen
bei geholfen haben
also sprich außerirdischer nachdem man
sich dann da einmal mit beschäftigt hat
da hat man natürlich dann auch
angefangen andere bauten auf der welt zu
suchen und ist auch fündig geworden bei
denen man sagt alleine die größe dieser
steine also dieser felsen die darf
verwendet wurden
die macht es eigentlich kaum noch
möglich das ganze von menschenhand zu
bewegen
es gibt nun auch gerade derzeit wieder
eine diskussion über osaka und auch
dieses schloss in japan das hat
grundmauern auf denen es steht und
umgebende mauern die sind einfach
gigantisch und ich kann nur zu gut
verstehen wenn man sich das ganze so
betrachtet dass man sich die frage
stellt wie zum henker haben die das
alles transportiert und so passgenau
hinbekommen und ohne jetzt da irgendeine
wertung darüber abgeben zu wollen was
die drei astronautik und dazu sagen ist
es ja tatsächlich so dass bei gerade
diesen bauten wo man sich fragt wie ist
das ganze denn gebaut worden dass es
davon keine aufzeichnung gibt obwohl die
sonst alles mögliche niedergeschrieben
aufgezeichnet oder von mir ausgemalt
haben was am tag passierte aber von
diesen vorgang gibt es dann
interessanterweise keine aufzeichnungen
das kann man natürlich jetzt als
verdächtig bezeichnet aber vielleicht
war das ganze auch nur nicht üblich aber
schauen wir uns einmal ein paar dieser
bauwerke an die da in oaxaca zu sehen
sind das ist jetzt hier zunächst einmal
eine kleinere mauer aber da liegen auch
schon ganz schön große brocken besonders
an den ecken vorne links dazwischen und
die wissenschaft die sagt das ganze
wurde folgendermaßen gemacht es wurde
eine schicht steine hingelegt die
unterste und dann wurde darüber die
nächste schicht aufgelegt und die wurde
dann am boden so lange der hämmert und
bearbeitet bis sie auf den unteren stein
passgenau drauf taste und so wurde das
dann der reihe nach gemacht so lange bis
sich dann so ein bilder gab dass man der
eine mauer hat wo schon kein blatt mehr
zwischen last und hier ist es auch noch
so dass man sich ja vorstellen könnte
dass diese steine mit menschlicher kraft
oder pferde kutschen oder wie auch immer
transportiert und so riesig sind die ja
noch nicht hier wäre dann das verfahren
dasselbe dass eine reihe steine gelegt
wurde und die oberen steine an der
unterseite so lange bearbeitet wurden
bis sie auf den stein darunter passten
aber diese kannte die ja
zu sehen ist schon enorm finde ich wie
sauber da und genau da gearbeitet worden
sein muss es gibt ein skeptiker die
sagen fasst man auf lieber anhänger der
prä astronautik ist der kunden schön was
er erzählt aber seid ja nicht auch der
meinung wenn eine so fortschrittliche
zivilisation kinosaal reißen kann hier
auf die erde kommt dass die den menschen
nicht etwas anderes beibringen würde als
solche mauern aus tausend kleinen
steinen zusammenzusetzen die hätten doch
sicher andere möglichkeiten gehabt als
da so aus tausend kleinen stein so ein
mosaik zusammen zu setzen wenn dich
schon riesenfels und transportieren
konnten dann hätten sie die auch benutzt
und nicht so lauter mini steine
gesammelt um deinem auszubauen
aber genau das gibt es eben in osaka und
zwar nicht wenige das sind gigantische
fels teile die sind hunderte von tonnen
schwer und man weiß nicht so genau wie
sie denn transportiert worden
es gibt da natürlich dann erklärungen
von baumstämmen die benutzt worden
worauf das ganze geholt wurde und von
1000 menschen die da gearbeitet haben
und ja das ist so eine frage kann das so
sein denn einen beweis dafür hat man
nicht das ganze ist natürlich eine
theorie je mehr man sich vor bayern
diesen mauern dann dem schloss ak nähert
desto größer werden diese felsbrocken
die da verarbeitet wurden und diese
außenwände das können wir hier sehen die
sind spiegelglatt hätte ich fast gesagt
also da steht überhaupt nichts mehr über
und die sind im rechten winkel
bearbeitet das könnte ja auch sehen
es gibt eine wand am schloss hacker die
ist besonders rätselhaft was transport
und anfertigung angeht und das ist das
was er hier seht das ist jetzt nicht so
dass da unten vielleicht irgendwie
kleine steine liegen sondern das was ihr
hier seht das ist ungefähr 20 meter lang
und das ist eine einzige große
steinplatte gewesen
die dorthin transportiert wurde und die
ist dann unten mit
weil im laufe der zeit gebrochen aber
das war eine einzige große steinplatte
20 meter lang und ich glaube drei meter
oder dreieinhalb meter hoch und dann
ungefähr einen meter dick ja und ich
denke die frage der prä astronautik
folge ist ja berechtigt wie haben die
das denn transportiert wenn das alles
menschen gemacht haben sollen
da muss es ja irgendeine erklärung für
ein hebel auf dem nächsten bild dieser
art mauern die kennt ihr wenn ihr euch
mit der politik auseinander gesetzt habt
das sind nämlich dieselben wie die von
denen ich am anfang sprach wie man sie
so in diesen alten maya azteken und inka
bauten findet das sind diese felsen die
so genau ineinander angepasst sind dass
da wirklich nichts mehr zwischen passt
nur das ist eben eine wand in osaka und
nicht in südamerika also ich bin jemand
der im bezug auf die prä astronautik da
nicht so wirklich von überzeugt ist aber
ich finde es gibt berechtigte fragen und
solange diese dinge die da in frage
stehen und nicht vollständig geklärt
werden können da hat jeder denke ich das
recht der hypothesen aufzustellen wie
das ganze denn gewesen sein könnte was
da in frage steht
das betrifft eben auch den bau solcher
anlagen in osaka oder diese dinge da in
südamerika und mit oder ohne drei
astronauten da stelle ich mir natürlich
auch die frage wenn ich vor solchen
bauten stehe
wie um alles in der welt hat man das so
exakt hinbekommen vor allem diese ganzen
steine und felsen die mussten
herangeschafft werden
die stehen ja nicht unmittelbar in der
nachbarschaft und 120 meter lange
felsplatte die drei meter hoch und ein
meter tief ist die muss man erst mal
bewegt kriegen und vor allem erstmal in
irgendeiner form an fertigen ja fragen
über fragen und ich fand diese
diskussion die ich das gelesen habe so
interessant dass ich das jetzt einfach
mal an euch weitergeben jetzt wo er
diese bilder gesehen habt wie steht ihr
dazu wollte dir sagen ja das werden die
alten japaner da schon irgendwie hin
gekriegt haben waren ja genug und das
werden die dann schon hoch gehoben haben
zu 500 leuten irgendwie und
würdet ihr sagen nee das geht auf gar
keinen fall also auf gar keinen fall so
da muss eine technik bei gewesen sein
die wir entweder heute nicht mehr kennen
die die menschen damals aber
beherrschten oder da waren dann doch
vielleicht irgendwelche höhere
zivilisationen mit am werk die den
menschen geholfen haben oder vielleicht
habt ihr noch irgend eine ganz andere
meinung dazu wenn ihr möchtet dann
schreibt man in die kommentare und wenn
ihr dieses video als information okay
findet dann lassen wir mal einen daumen
nach oben daher ist dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
felsbrocken