{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Hekyo2iksHA","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #13\u29f810\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ja ich
weiß am ende der letzten mystery
snippets da habe ich gesagt dass das
nächste mal wieder ein einzelbeitrag
kommt aber wenn es ein bisschen was
dazwischen gekommen und deshalb ist
meine zeit ein wenig knapp da sind dann
diese kurzbeiträge wesentlich einfacher
für mich zu machen die alternative wäre
dann eben gar nichts zu machen also
keine aufregung dass es dieses mal
wieder die mystery snippet sind die
einzel geschichte die kommt dann als
nächstes dran meine liebe es gibt dinge
die gehören untrennbar zueinander sowie
hänsel und gretel mythen metzger und die
kanal bande und china und drachen und
genau dazu hat die youtube welt dann
wieder ein video von einem kadaver und
erreicht das stammt eben aus china
schauen wir uns das mal an
was meint ihr denn dazu würdet ihr sagen
da verarscht einer seiner chinesischen
landsleute oder uns alle oder würdet ihr
sagen das ist vielleicht eine
chinesische freiluftausstellung von
irgendwelchen künstlern oder haltet ihr
das für echt ihr könnt ja mal was dazu
in die kommentare schreiben wenn ihr
mögt kennt ihr das ihr schlagt abends
die bettdecke zurück weil ihr euch
hinlegen möchte und bums steht er eine
pyramide auf eure matrize gut mir selbst
ist das noch nicht passiert aber man
kann ja davon ausgehen dass es
irgendwann einmal so sein wird denn an
allen ecken und enden werden derzeit ja
irgendwelche pyramiden entdeckt oder
bieten ähnliche strukturen die pyramiden
sein könnten was man aber nicht
nachprüfen kann weil sie an
unzugänglichen orten sind manche sagen
auch weil man es gar nicht nachprüfen
möchte da ist jetzt wieder so etwas
aufgetaucht und zwar unter wasser und
zwar diese dinger hierunter jenige der
diese beiden strukturen hier
fotografiert hat der sagt das waren
eindeutig pyramiden und entdeckt hat er
das ganze bei new providence islands und
das liegt ganz in der nähe von florida
und so sind jetzt einige ganz schwer aus
dem häuschen und dann wird gemacht und
getan und vermessen so gut wie man das
mit google earth mit touch machen kann
und weil er seine theorie gibt dass sich
atlantis einmal vor amerika befunden
haben könnte
da ist man nun der meinung dass man die
ersten teile von atlantis gerade
gefunden hat also manche denken dass es
so sein konnte hier habt ihr mal so etwa
die maße dieser strukturen und weil ich
euch lieb habe dann setze ich ja auch
noch die koordinaten für google earth
mit cage in die video beschreibung
da können wir mal selbst ein bisschen
oben messen und machen und tun und wenn
ihr möchtet dann in die kommentare
reinschreiben was ihr davon haltet
manche jedenfalls die halten davon gar
nichts und sagen da ist mal wieder ein
feld der ein bisschen aussieht wie eine
pyramide und schon flippen alle aus
liebe kanal bande wird von euch sagt in
zuma tv etwas ich denke einmal das
werden jetzt vielleicht nicht ganz so
viele sein
in super tv das ist ein online tv sender
der inuit in erster linie der inuit aber
dieser tv-sender befasst sich mit
indigenen völkern und da reden wir dann
von allen möglichen ureinwohnern der
verschiedenen kontinente und die machen
da sozusagen ja tv programm
vor zwei jahren hat in summe tv einer
sendung veröffentlicht und in dieser
sendung da haben die ältesten der inuit
eine warnung an die nasa und an die welt
herausgegeben
die ist natürlich ungehört verhallten
jemand hat davon gehört er nicht
zufälligerweise in summe tv geguckt hat
warum auch sind ja nur dumme eskimos ihr
wisst mich dass meine die haben diese
warnung aber jetzt wiederholt und
nochmal etwas verschärft die inuit die
sind dafür bekannt dass sie wirklich
experten für das wetter sind die machen
voraussagen das kann eigentlich kein
klimaforscher oder meteorologe das habe
ich mal in der sendung gesehen die haben
das offen zugegeben wir haben gesagt was
die inuit mit ihren augen und ohren und
ihren instinkten können das kriegen wir
selbst mit unseren computer nicht so
genau hin 2014 haben sich dann die
ältesten aller in ohrid stämme
zusammengetan und haben eine kleine
dokumentation gedreht und darin warnen
sie die nase und die welt vor ihrem
irrtum bezüglich des klimawandels
und die sagen ganz klar es hat keinen
und es wird keinen klimawandel geben das
was wir gerade feststellen das liegt
daran dass die erde sich verschoben hat
und den menschen würde erzählt es gebe
ein klima wandelt er von menschen
verursacht wurde
aber das würde so nicht stimmen die erde
habe sich verschoben und das würde
weitergehen und die auswirkungen dessen
was da vor sich geht das wäre für die
menschen überhaupt gar nicht
vorhersehbar nun haben die nicht gesagt
dass die erde untergehen wird die haben
gesagt es wird dramatische veränderungen
geben und ich glaube gerade in den
letzten wochen konnten wir solche
veränderungen solche gigantischen
stürmer wie wir sie noch nie hatten usw
mal live erleben diese innere die sagen
wir beobachten seit ewigen zeiten den
lauf der sonne
die wissen genau wo die sonne an welchem
tag um wie viel uhr stehen muss und all
das hätte sich verschoben
die sonne wäre nicht mehr da wo sie
jahrhundertelang vorher gestanden hat
sondern die sonne wandert einen leicht
anderen weg die erde muss sich
verschoben haben sagen sie ja da konnte
eben noch ordentlich etwas auf uns
zukommen angefangen bei erdbeben bis zu
vulkanausbrüchen und sonstigen
katastrophen klingt ein bisschen creepy
wenn ich ehrlich bin was denkt ihr
würdet ihr sagen so ein volk wie die
inuits die seit jahrtausenden die sonne
beobachten in ihrem stand oder sie läuft
denen muss man einfach mal gehör
schenken wenn die so etwas sagen oder
würdet ihr sagen ja
wenn die erde sich verschoben hätte dann
hätten wir das sicher alles schon
irgendwie gemerkt von daher in allen
ehren aber da ist nichts dran
was ist eure meinung dazu würde mich
interessieren wenn ihr möchtet schreibt
in die kommentare
nur nachrichtenblock beiden zyklen dass
bei nachbar china
huber konnte
das nächste thema das konnte die gemüter
wieder etwas überschwappen lassen und
deshalb möchte ich darauf hinweisen dass
ich hier lediglich auf einer zeitschrift
zitiere und das nicht behaupten manche
verstehen dass dann irgendwann nicht
mehr wenn sie ein thema aufregt wenn ihr
also irgendwo ihre aggressionen
loswerden wollt versuchs mal bei der
sunday express denn da ist der artikel
her
in dem artikel wird die frage gestellt
ob diese ostsee anomalie oder baut xe
einmal gelöst ist
ich denke ich muss da gar nicht mehr so
viel darüber erzählen
es geht hier um dieses objekt oder diese
struktur je nachdem was man daran sehen
will
die 2011 vom ocean tj maxx entdeckt
worden ist und die spekulationen die
schossen dann ins kraut man ging davon
aus dass man dort unter umständen
140.000 jahre altes außerirdisches
raumschiff gefunden hat es gab dann
viele irrungen und wirrungen und das
geld wurde knapp und alles solche dinge
so dass da nicht weiter daran geforscht
werden konnte seitens ocean tj maxx
manche sagen es sollte nicht mehr daran
geforscht werden man hätte aus mit dem
ex unter druck gesetzt die ganze story
wenn er sie noch nicht kennen die er
braucht halt nur eingeben ostsee
anomalie oder pixi enorme leon dann
könnt ihr da ausführlich alles lesen
worum es jetzt geht ist die frage die
sunday express gestellt hat ob dieses
rätsel endlich gelöst ist und für diese
frage da gibt es auch einen hintergrund
denn anstatt das außen tj maxx waren
jetzt andere taucher dort und das war im
mai und wir haben proben genommen von
diesem objekt dort wurden diese proben
dann untersucht und heraus kam dass es
ein stein ist laut aussage der
zuständigen geologen es wurden spuren
von limonit und glied gefunden und das
sind ja stoffe substanzen die in der
natur selber praktisch produziert werden
können und das ganze ist nichts weiter
als ein stein und dieser stein der con
folgendermaßen dorthin
diese ganze gegend dort wo man diese
anomalie gefunden hat die wurde vor
naja hunderttausenden von jahren von
gletschern geschaffen die immer wieder
dorthin durchzogen und die haben einfach
diesen stein vor sich hergeschoben mehr
ist da nicht dran
laut aussage der geologen der
universität ja das origen temex das ist
ein bisschen verwundert und sagte das
erklärt aber mal gar nichts sie haben da
senkrechte strukturen gefunden die im
rechten winkel dann auf einen boden
trafen und und die elektrischen geräte
die sie dabei hatten die wehren im
umkreis oder wenn sie den umkreis von
200 metern überschritten hätten komplett
ausgefallen und erst wenn sie sich
zurückgezogen hätten dann hätten diese
geräte wieder funktioniert sie sind also
gar nicht damit einverstanden was da
jetzt herausgekommen ist für die
wissenschaft ist das ganze jetzt erst
einmal gelöst und sie sagen auch bei uns
ist überhaupt nichts ausgefallen
wir hätten auch elektrische geräte dabei
lampen und so weiter und da ist
überhaupt gar nichts ausgefallen
und damit ist das ding für die gegessen
aber sicher nicht für manche von euch da
bin ich echt mal sicher wenn ihr möchtet
schreib doch mal in die kommentare was
ihr von dieser neuen erkenntnisse der
wissenschaft haltet und warum jetzt noch
ein kleiner hinweis zum schluss es gab
ja mal diese abstimmung hier ob ich mal
geschichten vorlesen soll oder nicht
er hatte eine große mehrheit gesagt ja
diesmal was vor
da habe ich immer gesagt das kommt nicht
hier auf den kanal sondern das
veröffentliche ich auf meinem blog das
habe ich jetzt gemacht die erste
geschichte kurzgeschichte ist online
die ist hier von einem aus der kanal
bande tami timber geschrieben worden
ihr könnt euch auf meinem blog jetzt
reinziehen und deshalb setze ich den
link zu meinem blog noch einmal in die
video beschreibung so wenn euch dieses
video hier als information gefallen hat
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
ostsee schlinge