{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zs5U5r2Rd-8","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #13 \u29f8 2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
heute gibt es die dreizehnte ausgabe der
mystery kurzmeldungen und da schauen wir
uns dann wieder an was of blogs websites
und in der presse für artikel bezüglich
der themen mythen und mystery gab und
auch diese themen so ein bisschen
anschneidet heute der tag an dem ich
dieses video mache da ist der 16 06 2021
und heute ist der tag an dem vorab der
us-kongress beziehungsweise dessen
mitglieder die ufo berichte vom
verteidigungsministerium und vom cia
erhalten werden und auch wenn ufos und
aliens ja so nicht das hauptthema dieses
kanals sind da müssen wir da mal drüber
reden
in dem moment da passieren diesbezüglich
wirklich merkwürdige dinge auf der welt
zum einen ist es so wie gerade erwähnt
dass das us verteidigungsministerium und
der see die auflage bekommen haben ihre
ufo akten öffentlich zu machen mehr oder
minder gleichzeitig hat china verkündet
dass sie jetzt auch eine ufo task force
gründen eine spezielle einheit des
militärs die im luftraum von china
dieses phänomen der ubs oder ufos
erforschen soll
und das britische
verteidigungsministerium hat angekündigt
dass es je nach ergebnis der ufo
berichte aus den usa darüber nachdenkt
er ufo büro wieder zu eröffnen und
nahezu die gesamte weltpresse
die hat ihre berichterstattung über das
vp phänomen komplett geändert es gab so
einen vorab liegt sozusagen dieser ufo
berichte und daran konnte man lesen dass
im großen und ganzen die aussage so sein
soll dass man weiß dass es diese apps
schrägstrich ufos gibt aber man nicht
weiß was es ist man kann nicht
bestätigen dass es außerirdische
raumschiffe sind man kann es aber auch
nicht ausschließen also berichte die
eben nicht alle als alle hut träger
bezeichnet haben die sich für dieses
thema interessieren
und da melden sich dann jetzt auch neu
delhi bisher zu diesem thema eigentlich
immer beharrlich geschwiegen haben
das ist john radcliffe das ist der
ehemalige geheimdienstchef und der hat
jetzt zu dem kommenden akten die
veröffentlicht werden sollen
ein sehr interessantes interview gegeben
er sagte insbesondere die anzahl der
sichtungen und vorfälle die würde in
diesem bereich dann doch ins auge
springen denn das wären deutlich mehr
als das was man bisher veröffentlicht
hat und er sagte wichtig sind dabei aber
die fälle die sozusagen mit multipler
sensorik aufgezeichnet worden also fälle
in denen nicht nur piloten und personal
irgendetwas gesehen haben sondern von
denen es auch radaraufzeichnungen gibt
satellitenbilder esr oder
nachrichtendienstliche aktivitäten und
das hatte bei solchen belegen da können
wir eine vielzahl von möglichen
erklärungen wie zum beispiel visuelle
verzerrungen und ähnliches komplett
ausschließen und in bezug auf diese
vertuschung oder auch leugnung dieses
themas da sagte er lernen dass man sein
persönliches ego vielleicht mal nach
hinten stellen sollte und sich
vielleicht mal fragen sollte wenn es
dinge gibt die schneller und stärker als
unsere eigenen waffen sind wie es dann
mit der sicherheit unseres landes steht
und darüber muss man öffentlich
diskutieren können und eine sache sagt
er und wie gesagt es ist der ehemalige
geheimdienstchef er sagt es gibt leute
die sagen dass diese flug phänomene also
diese moves oder apps dinge sein können
aus russland oder china und sie gemäß
gab er dann weiter an wenn man sich mal
anschaut was diese fluggeräte alles
können
da sind wir uns bei den geheimdiensten
wirklich sehr sehr sicher dass diese
fähigkeiten weder russland noch china
hat es wurden der objekte beobachtet die
mit fünf mach slogan objekte die dann
ins wasser eintauchen und unter wasser
dann mit extrem hoher geschwindigkeit
davon rauschen und diese technik
beherrscht im moment keiner also ist es
ratsam herauszufinden worum es sich
dabei handelt er sagte dann sozusagen
zusammenfassend dass das ganze wieder
missverstandene phänomene noch
täuschungen noch entwicklungen
aus russland oder china wären nach all
diesen erklärungen möchte ich aber jetzt
noch eine aussage hier vorstellen
das ist für mich sozusagen der gipfel
der ignoranz
dieser mann ist ulrich walter ehemaliger
deutscher astronaut und der hat es jetzt
original fährt fertiggebracht in einem
tv interview
nachdem also diese ganzen aufnahmen von
den piloten von diesem tic tac ufer und
all diese anderen aufnahmen nun gelegt
also veröffentlicht wurden zu sagen er
hätte sich das alles angesehen und da
hätte eine fliege auf dem objektiv
gesessen und so legt ich hab jetzt
mehrfach versucht also ein lachen
auszusprechen aber es gelingt mir
einfach nicht diese selbstherrliche
ignoranz die dabei rumkommt da für mich
schon gar keine worte mehr für da gibt
es radaraufzeichnungen und filmaufnahmen
dieser objekte und der sagt ich habe mir
das angesehen das ist immer in diesem
ziel quadrat drin das wackelt nicht das
bewegt sich nicht da saßen flieger auf
dem objektiv zu mir leid da fällt mir
hören wie nichts mehr zu ein also kurz
und knapp diese ufo berichtete die
werden jetzt demnächst veröffentlicht
ich persönlich gehe nicht davon aus dass
da irgendwelche offenbarungen trend
stehen werden
es wird er jetzt schon verkündet dass
man nicht weiß was es ist und man kann
nicht sagen es sind außerirdische
raumschiffe man kann es aber auch nicht
nicht sagen sie wissen angeblich eben
einfach nicht was es ist klar es gibt
verschiedene theorien einige sagen das
ist so die vorbereitung auf dieses
projekt lubin andere sagen das ist alles
zur ablenkung von anderen themen gedacht
und dann gibt es noch die partei gesagt
es geht genau darum worum es bei diesen
dingen geht eben um die sichtung dieser
ufos oder apps gibt es die
verschiedensten meinungen zu ich lasse
mich da jetzt erst mal überraschen was
bei der veröffentlichung der unterlagen
rauskommt dann reden wir nochmal drüber
da ist erscheinungen das ist ja immer so
eine sache es gibt eine menge videos
viele glauben dass die halle fake sind
aber ihr habt die möglichkeit vielleicht
einmal selbst zu erleben ob da etwas
dran ist oder nicht
neben diesen ganzen spuk der in
irgendwelchen häusern herrschen soll
da gibt es ja auch diese art spuk und
geist phänomen das ja nur an einem
bestimmten tag auftaucht also ich sage
jetzt mal zb an dem tag des jahres an
dem eine entsprechende person
hingerichtet worden sein soll die
website paranormal database die gibt da
einen überblick über die termine an
denen jedes jahr zur selben zeit
irgendwo ein geist erscheinen soll
ja und wer interessiert an so etwas ist
der kann ja seinen urlaub danach planen
allerdings diese gestern nur für
großbritannien
ja und in diesem monat ist da noch so
einiges los da haben wir zum beispiel am
20 juni gut könnte ein bisschen knapp
werden aber um zwanzigster juni haben
wir da noch die erscheinung des einsamen
hessischen trooper der soll damit
anderen gefallenen einer schlacht horton
und an der green road in der grafschaft
wexford ist sie gratis in irland
erscheinen auf der bekannten a half men
da sind dann feen und pixies auf der
fanpage zu sehen oder um 20 00 23 juni
das variiert so ein bisschen da ist dann
oft von der erscheinung eines rudels
teufels hunde die rede die ein
englisches dorf namens purr skandal
terrorisieren sozusagen die laufen der
oben bellen und jaulen haben ganz
fürchterlich angst ja aber da ist er
dann noch mehr los im juni also wer sagt
mensch ich habe ja noch so ein bisschen
urlaub ich könnte da mal hin wo das
ganze passieren soll
der findet die termine und orte dann
in der paranormal database indische
nachrichtensender die berichteten dieser
tage über eine merkwürdige aufnahme die
auf einer landstraße gemacht wurde
zu sehen war da eine merkwürdige gestalt
gewesen sein die dort über diese straße
gingen
humanoid sehr feingliedrig vollkommen
blass und so wie es scheint hat dieser
gestalt nichts angehabt schauen uns die
aufnahme einmal an
was mich bei dieser aufnahme so ein
bisschen ins nachdenken bringt das sind
zwei dinge zum einen wie ich es in der
presse lesen konnte dass viele menschen
die polizei informiert haben nachdem sie
diese merkwürdige gestalt gesehen haben
wollen und dann etwas wenn es sicher ist
dass man wirklich schwer so hinbekommt
das ist das licht der vorbeifahrenden
motorräder wenn sie diese figur
anleuchten das ist nämlich sehr
unterschiedlich und das ist wirklich
physikalisch exakt ich habe da jetzt mal
diese szene etwas verlangsamt okay die
aufnahmequalität die ist wie üblich
nicht so berauschend aber man musste
einfach nur sagen da ist auch nachts
aber man sieht ja bei der aufnahme
scholl wie exakt der lichtkegel sich
dann auch auf dieser gestalt
widerspiegelt hier noch mal eine andere
einstellung sobald die figur da in den
lichtkegel gerät dann strahlt das licht
auch diese gestalt an
wäre schon sehr gutes sujet arbeiter
gibt es ein wenig zu meckern aber ich
denke ich mach das mal so ich werde mal
in den keller gehen da war ich ja schon
länger nicht mehr
ein bisschen frisches wasser geben und
dann soll er sich das ganze mal ansehen
die catering-firma das waren ja
riesenerfolge im kino
mittlerweile gibt es daher wenn ich das
rechte publik drei teile und im ersten
teil da geht es dann um carolyn und
roger perón die mit und fünfter stelle
ein altes farmhaus in harrislee in roth
island ziehen
zunächst läuft alles ganz normal aber
dann beginnt so nach und nach ein
ziemlich heftiger spuk bei dem es auch
dann zu attacken gegen die bewohner
kommt carolin habe dann kontakt mit add
und noch einmal auf und die beiden waren
ja ich nehme sie jetzt mal sehr bekannte
geister und dämonen jäger
das ist dann auch so der plot des films
der film beruht also dann wie man so
schön sagt auf einer wahren begebenheit
oder ereignissen die sich wirklich so
zugetragen haben sollen
natürlich dann dramaturgisch für den
film auf gearbeitet dieses haus gibt es
ja nun einmal wirklich und die neuen
besitzer die sagen alles was in diesem
film beziehungsweise in diesem bericht
über die erlebnisse der familie
geschildert wurde
das können wir bestätigen und die
tochter der familie die seit 2009 10
dieses haus gewohnt
die hat auch einen tick tock kanal wo
sie dann immer ganz aufgeregt erzählt
was sie alles in dem haus gesehen hat
erwähnenswert ist dabei vielleicht dass
alle nach besitzer nach dieser familie
aus er konnte ring keinerlei spuk in
diesem haus festgestellt haben diese
familie sagt es beginnt gerade wieder
sehen kann man auf diesem tik tok kanal
von der jungen dame allerdings nie etwas
sie erzählt eben immer noch die
unheimlich doch alles ist was da im haus
passiert aber sehen kann man da nie was
und so hat sie dann 923 tausend follower
gesammelt und ganz ehrlich ich bin mir
absolut sicher dass das ganze überhaupt
nichts damit zu tun hat dass die familie
schon 2009 10 in einem interview
angekündigt hat dass sie aus diesem haus
einschlug museum eröffnen will
was dann in diesem jahr auch passieren
soll
923 tausend follower in dem ich mich vor
die kamera setzte und dauernd sage hier
passieren ganz merkwürdige dinge
ich kann sie nur grad nicht zeigen
gehört dir vielleicht auch zu den
menschen die sich wünschen einmal von
aliens entführt zu werden nur damit man
mal sieht wie diese aussehen und was die
so machen ja da auch denke ich mal
erlebt so einige die sich das wünschen
wenn da nur diese untersuchungen mit
dieser anal sondern dem kürbis ein loch
mit ganzen früchten nicht wehren wenn
euch das aber nicht schreckt und ihr
sagt ja das halte ich schon aus
dann habe ich daraus für satchel in
mittelengland da passiert das wohl so
oft dass da jetzt schon jemand ein
schild aufgestellt hat auf den dann so
steht drei alien entführungen in einer
woche hier
wann wird der rat etwas tun deswegen
dort das ist sozusagen der englische
hotspot was die sichtung von ufos angeht
und jetzt wohl auch der was die
einführung durch aliens angeht also wenn
ihr denkt kann man mal machen dann würde
ich sagen vater hin stellt euch irgendwo
in den wald auf einer anhöhe der rest
doch dann wahrscheinlich alleine
passieren ja manchmal frage ich mich so
was einige leute als wunder ansehen und
bei diesem thema da kann man wirklich
sagen andere länder andere sitten in
einem afrikanischen dorf da haben sich
jede menge menschen versammelt weil die
dort eine mango mit einem ich sag mal
menschen gesicht entdeckt haben und sie
hielten das eben für ein wunder oder
einen großen zauber ja aber nase rümpfen
gehört nicht denn ich kann mich erinnern
dass hier richtig viele gebote auf eine
scheibe toast eingegangen sind auf der
sich beim posten angeblich das gesicht
von jesus christus manifestiert hatte
und zum guten schluss ist das ding dann
für ich glaube 3000 euro über den tisch
gegangen
jetzt komme ich wieder einmal zu leerer
blick warum mythen und mystery wenn das
wahre leben den wirklichen horror bietet
vor ein paar tagen erst eine ganze reihe
von nachrichten gegeben ihr seht hier
die überschrift ist immer dieselbe
und das geht bei diesen treffern auch
noch so ein zwei seiten weiter
in diesen artikeln da geht es um etwas
das gerade so wissenschaftlich erforscht
wird und daran beteiligen sich dann
einige namhafte firmen zum beispiel xbox
oder burger king das sind aber nur ein
paar diese firmen die haben sich
zusammengetan um sogenannte traum
inkubation zu erforschen und dann fair
geschäftsfeld nutzen zu können und das
ist wirklich unheimlich was sie da
vorhaben
um es jetzt stark vereinfacht zu
erklären es geht bei dieser forschung
dar um zb in musik oder video clips
bestimmte klänge oder optische reize
einzubauen die röster nacht von einem
bestimmten produkt träumen lassen aber
nicht unbedingt zu als realen traum der
in irgendeiner form als geschichte
abläuft sondern eben sozusagen als
botschaft die sich dann nachts in ihren
träumen manifestiert und diese art der
forschung also diese manipulation von
menschen im schlaf
die scheint schon relativ weit zu sein
denn in der vergangenen woche haben 40
traumforscher einen offenen brief online
gestellt in dem sie fordern dass es
regularien für diese forschung zu geben
hätte weil die eben höchst manipulativ
ist unter diesen 40 wissenschaftler war
auch ein kognitiv forscher und zwar ist
der mhh und über seine erfindung der
habe ich ja hier schon einmal berichtet
das war ein handschuh wenn man den anzug
und dann schlief dann gab es da
bestimmte reize die dann die träume in
eine gewisse richtung lenken konnten
er sagte bei seiner forschung minister
darum zu erfahren was hat alles
einflüsse auf die träume von menschen
und wie kann man es vielleicht nutzen um
psychische erkrankungen zu behandeln
der erzählte dann nachdem seine studie
draußen war hätten in firmen wie zum
beispiel microsoft oder große
fluggesellschaften angeschrieben um
ihnen mehr oder minder abzuwerben
damit er dann für sie dieser traum
inkubation weiterentwickelt also wie man
menschen im schlaf beeinflusst damit sie
von bestimmten dingen träumen von
bestimmten produkten die sie dann haben
möchten
er hat das den abgelegenen hat gesagt so
etwas darf es nicht geben und dieser 40
anderen traumforscher die sagen dass
auch und die verlangen eine regulierung
im prinzip sieht das ganze dann so aus
dass ihr euch zum beispiel auf youtube
ein video anschaut und in diesem video
sind dann bilder drin
bilder die gar nicht zu diesem video
gehören dazu gibt es dann klänge auf
bestimmten frequenzen
es wird nachrichten gesprochen in
frequenzbereichen die wir bewusst nicht
mehr wahrnehmen
das ganze doch da noch irgendeine art
und weise technisch zusammengefügt das
ist sehr schwer das ganze soll dann
zusammengesetzt von eurem hirn eine
eindeutige botschaft ergeben nämlich
kauf dieses oder jenes produkt oder geh
mal wieder zu kentucky fried chicken
burger king oder sonst wohin
wenn das ganze scheint wohl doch schon
recht weit zu sein und ich glaube nicht
dass es warnhinweise vor videos geben
wird dass man auf diese art und weise
war einfluss wird wenn man das schaut
also ganz ehrlich da wird einem angst
und bange bei den dagegen kann man sich
eigentlich so gut wie gar nicht wehren
es sei denn man verzichtet einfach auf
alles auf sein handy aufs fernsehen aufs
internet auf musik einfach auf alles ich
bin gespannt wo das so enden wird
obwohl ich muss natürlich sagen so ein
kleiner ein gepflanzter traum so ich
stecke im aufzug fest und bei mir ist
nur stamatia der hätte ja schon so
kommen wir mal zum ende des videos wenn
ihr möchtet schon mal in die video
beschreibung rein da habe ich die
letzten drei videos verlinkt das jetzt
offensichtlich schon wieder so ist dass
viele nicht benachrichtigt werden wenn
ein neues video kommt und wenn euch
dieses video her als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch