{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=87dmojy2LAA","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #14 \u29f8 2021  u.a  Die geheime FBI-Grabung  ++ Die Mutter aller Ufoaufnahmen.\uff1a-) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur 14 ausgabe der
mystery kurzmeldung für das jahr 2021
geht so um die kleinen meldungen aus der
presse von websites blogs und ausfuhren
die sich mit den themen mythen und
mystery befassen und zu beginn dieser
folgen der bringe ich es ab und an eine
besonders kuriose meldung und das ist
doch dieses mal der fall
obwohl man das wort kurios nicht einfach
so stehen lassen kann
denn das was da geschehen ist das ist
eine offenbarung und alle gläubigen
dieser welt von monotheistischen
religionen die werden jetzt sagen
endlich wissen wir bescheid aber auch
die anhänger einer gewissen theorie die
werden sich gleich enorm bestätigt
fühlen bei einer pressekonferenz mit dem
polizeichef in australien da ging es um
diese cupid maßnahmen und mitten während
dieser pressekonferenz stürmte dann ein
mann in den saal
das war dieser herr herr mit der zottel
frisur und dem bart er so ein bisschen
aussieht wie so ein reserve jesus aber
liege ich gar nicht so falsch mit denen
der hatte etwas wichtiges zu verkünden
ja er ist also der oberste schöpfer
dieser erde und er ist gott und er hat
all das erschaffen was dort steht und
all diese menschen die sich dort bewegen
das ist alles sein werk damit dürfte nun
geklärt sein dass gott ein zotteliger
australier ist aber das ist ja noch
nicht alles der war ja aus einem
bestimmten grund da ihr seht ihr diesen
zettel den er dort in der hand hält das
ist ein schreiben das er ein jahr zuvor
dem polizeichef geschickt hatte und er
wollte jetzt bei dieser pressekonferenz
wissen was er dazu sagt denn er also
gott macht sich da gerade ein paar
sorgen denn wenn wir mit unserer welt so
weiter umgehen noch die corvette
maßnahmen weiter durchziehen würden dann
würden im jahr 2008 100 die menschen aus
sterben aber nicht nur die
also irgendwie alles aber vor allem da
sorgt er sich in seinem schreiben um die
reptilien die würden ja unter der erde
leben und wären in wirklichkeit die
eigentlichen machthaber unserer welt er
kennt ja dieser theorie vielleicht und
um der ernsthaftigkeit seines anliegens
noch einmal nachdruck zu verleihen da
hat er dann gleich mit seinem vollen
titel dieses schreiben unterschrieben
leben dort prime great wall existenz
grand master of grand masters king of
the kings of swords oder wem das zu
kompliziert es eben nur schon allen
david thomas ich denke nach diesem
ereignis können wir jetzt zwei dinge
festhalten
erstens wir wissen jetzt wie gut
aussieht und dass er ein zotteliger
australier ist und für die anhänger die
an diese reptilien glauben ihr hattet
recht hat uns ja gerade gott persönlich
gesagt
kopfschmerzen ich denke die dürfte
wahrscheinlich jeder schon mal gehabt
haben manche leiden sehr darunter
andere haben sehr selten einmal kopf her
aber egal wie sehr man darunter leidet
ich kann nur sagen
stellt euch nicht so an denn ihr habt
nur einen kopf was sollte erst dieser
typ sagen wenn der markt ob schmerz
bekommen hat dass er ist die mumie eines
mannes namens cup war er soll auf
patagonien gefangen genommen worden
seien und der gehörte dort angeblich zu
einem stamm von riesen die dort lebten
und was mit dieser mumie zusammenhängt
dass kammern unter der rubrik warum zum
henker untersucht denn keiner mehr
abheften man kriegt noch etwas schlecht
auf ein ganzes foto weil der ungefähr
drei meter groß ist und bevor ich zu
seiner geschichte komme möchte ich kurz
ansprechen worum es eigentlich geht
keiner will diese mir noch einmal
untersuchen es soll allerdings schon
einmal eine untersuchung gegeben haben
und zwar im jahre 1930 durch mediziner
und die hätten dann so wird es berichtet
keinen hinweis darauf gefunden dass die
mumie eine fälschung sein und menschen
die dorthin fahren hat sich diesem jahr
sehen die können auch nirgendwo
festzustellen dass das ganze irgendwie
eine fälschung wäre oder zusammengenäht
oder wie auch immer noch gibt es seit
langem bestrebungen dass man diese mumie
vielleicht noch einmal wissenschaftlich
untersucht dass man sie ernst und mal
richtig in augenschein nimmt so von
richtigen wissenschaftler und auch der
besitzer dieser mir der ist damit völlig
einverstanden und der förde auch gerne
wissen womit am besten jetzt hier
überhaupt zu tun aber so wie es
veröffentlicht wurde ist da
offensichtlich niemand bereit so kein
institut kein wissenschaftler niemand
will diese mumie untersuchen das kann
verschiedene gründe haben es gibt
menschen die sagen dass die wissenschaft
diese mumie nicht untersuchen will
das spricht ja schon bände
da stimmt ja dann irgendetwas nicht
andere sagen diese herkunftsgeschichte
dieser mumie die ist mal wieder so was
von wifi waschi muss man sagen dass kein
wissenschaftler das überhaupt ernst
nimmt und sich damit befassen würde
und natürlich fragt man sich dann woher
stammt diese mir eigentlich wirklich
ja da liegt halt sozusagen der hase im
pfeffer denn man weiß es nicht genau es
gibt verschiedene versionen woher diese
mumie stammt weit verbreitet ist eben
diese version das 1670 spanier auf
patagonien diesen riesen gefangen
genommen haben
dann hätten sie dann an den mast eines
segels gebunden und ja der gute mann hat
enorme kräfte der war etwas über drei
meter und hat an da randaliert woraufhin
man ihn dann einen speer in die brust
jagte in einer anderen version heißt es
dass man ihn schon tot am strand
gefunden hätte
und dann gibt es noch so ein zwei
versionen also das ganze ist ein
einziger werfer
das einzige was man gesichert weiß ist
dass diese mia in verschiedenen trikots
zu sehen war
in einigen berichten kann man lesen dass
das ganze ein scherz von präparatoren
sei
andere berichte die sagen eben genau das
gegenteil da kommen dann tier
präparatoren zu wort die diesem juni
live gesehen und untersucht haben die
sagen da ist nicht einigen weiß auf
irgend eine naht oder darauf dass da
irgendetwas gefegt ist
jedenfalls hat der besitzer das ist auch
so eine ausstellung von kuriositäten sie
dann irgendwann erhalten diese mumia war
ja nicht unbekannte in entsprechenden
kreisen und er hat sie dann irgendwann
einmal jemanden abgekauft und so wie ich
das lesen konnte gab es vor kurzem in
den usa einer soko eine kleine über
diesen cup war
was übrigens heißt zwei köpfe darin hat
sich der besitzer dann bitterlich
beklagt dass niemand diesen mumie
untersuchen will
ja da kann man sich jetzt so seine
gedanken darüber machen ob das ganze ein
diese verschwörung ist und keiner will
sie untersuchen weil dann herauskommen
könnte das riesen gab und dazu noch
zweiköpfige oder wird die einfach nicht
untersucht weil die wissenschaftler
sagen das ist uns einfach zu albern ja
oder wer weiß was da noch für gründe
gibt jedenfalls ist es so dass bisher
kein institut darauf reagiert hat auf
seine anfrage
diese mir bitte einmal zu untersuchen
was meint ihr denn woran kann&#39;s liegen
jetzt kommen wir mal zu dem video aller
videos auf dem eine ufo sichtung
festgehalten wurde und das derzeit viral
geht ohne ende und wenn ich so etwas
sehe dann denke ich mir immer gott der
gerechter wäre das schlimme ist echt wer
lautes aplomb das ist das ding 100
prozent echt aber naja ich habe da so
meine zweifel
aber eines ist ganz klar wenn das eine
arbeit ist dann ist das ganze schon high
level gar keine frage mich persönlich
erinnert das ganze irgendwie an so eine
szene aus dem film unheimliche begegnung
der dritten art
und da unser kripo derzeit irgendwie
verschollen ist ich glaube urlaub für
mich nicht alles täuscht habe ich mich
selbst mal mit diesem video befasst es
mal verlangsamt vergrößert verkleinert
verschiedene farbspektren drüber gelegt
also wenn es ein ic arbeit ist wovon ich
jetzt einmal ausgehe dann muss ich sagen
die ist wirklich perfekt geworden
alleine schon wenn das ding hinter den
bäumen lang fliegt da sieht man nicht in
irgendeiner weise dass da irgendwas
nicht stimmen würde dann würde ich sagen
wir schauen uns das jetzt einfach mal an
ja und da war es dann plötzlich weg also
wenn das echt wäre dann wäre das verrät
mutter aller ufer aufnahm
also versteht nicht mal nicht falsch ich
bin derjenige der sonst immer sagt die
skeptiker die haben immer was zu meckern
sind die aufnahmen zu verschwommen waren
sie mit der kartoffel kamera aufgenommen
sind sie zu klar dann ist es fake aber
das wäre schon so ein krasses teil das
wird nicht einfach mal so sozusagen von
der welt unbeachtet auf youtube rom
fliegen
und ich möchte jetzt hier auch keine
zweifel säen oder so das dürfte nicht
falsch verstehen aber ich bin der
meinung das ganze ist aus einem film
und wenn nicht und es doch eine cd
arbeit sein sollte dann kann ich nur
meinen hut ziehen vor dem der das
gemacht hat denn weil diesen baum lücken
oder so dass das muss man erst mal so
hinkriegen dass das licht da so durch
scheint und zwar bei jeder lücke die in
den bäumen zu sehen ist und zwar sie
auch noch so klein und ast behangen also
das ist ein immenser aufwand immens dann
wider erwartend echt sein soll dann
braucht man glaube ich nicht mehr
diskutieren was es gibt und was es nicht
gibt wie ist denn eure meinung zu dieser
aufnahme
ja aber apropos was es gibt und was es
nicht gibt mittlerweile sind ja diese
protokolle und berichte des cia und der
navy veröffentlicht worden
darauf haben wir ganz viele ganz lange
gewartet
der tenor ist auch da es gibt diese ufos
oder hps aber wir wissen nicht was es
ist
bevor ich aber jetzt hier wiederhole und
über andere schon berichtet haben
da möchte ich euch drei beiträge ans
herz legen 2 vom mds also mach dich
schlau den findet ihr bei uns auf der
website die links dahin die findet ihr
dann in der video beschreibung hier und
einen beitrag vom guten alten peso auch
das findet ihr auf unserer website das
video und auch den link dorthin in der
video beschreibung und ich denke beide
werden sich darüber freuen wenn ihr
ihrer kanäle besucht und mal ein abo da
last der s10 findet ihr auf youtube und
peso adrion
da habt ihr mal drei interessante videos
zu diesem thema und ich denke mehr kann
man dazu auch nicht sagen so dass ich
gar nicht auch noch meinen senf dazu
geben muss aber finger weg von der maus
und vom display
nach dem video könnt ihr auf diese links
klicken baumärkte wer kennt sie nicht
man schlendert da so dorsch aus sich
werkzeug an ein bisschen baumaterial
hier und da macht man mal einen
exorzismus und begibt sich vielleicht in
die abteilung für mit mal exorzismus er
auch das scheint es zu geben
am 24 juni 2021 gab es einen anruf bei
der polizei in la cabana county
der anruf kam von einem baumarkt
mitarbeiter der darum bat dass man eine
streife vorbei schickt weil einige
kunden da in diesem markt irgendetwas
seltsames machen würden die polizei fand
dort eine streife hingeschickt und wurde
von dem baumarkt mitarbeiter in die
holzabteilung geführt und da
waren dann einige anhänger einer nicht
benannten sekte zu gange
die haben dann in der holzabteilung
einen exorzismus abgehalten aber nicht
an irgendeinem mitglied dieser
gemeinschaft sondern an den brettern
dielen und pfosten die da standen die
polizei geleitete diese gruppe dann nach
einigen diskussionen aus dem baumarkt
raus diesen einsatz hat sie dann auf
ihrer facebook seite veröffentlicht und
obwohl es knapp 300 anfragen gab was
denn mit den brettern los war dass sie
dann einen exorzismus über sich ergehen
lassen mussten gab die polizei keine
weiteren auskünfte
da kann es nur spekulieren was diese
leute dazu veranlasst hat vielleicht
haben sie das holz dafür verantwortlich
gemacht dass die meisten von ihnen
anscheinend ein brett vorm kopf oder
nicht mehr alle latten am zaun haben wer
weiß das schon
vielleicht waren es aber auch nur so
erleuchtete die man hier und da mal an
trifft die alle geheimnisse dieser welt
kennen und irgendetwas wissen was wir
noch nicht kennen ich bin deshalb
vorsichtig geworden und beobachter
meinen werkzeugkasten ganz genau
jetzt kommen immer zu einem weniger
lustigen themen und das ist etwas das
ich bei meinen wanderungen selbst schon
bemerkt habe ja ein oder andere der in
der natur unterwegs ist von euch hat das
vielleicht auch schon bemerkt ich habe
hier in den kurzmeldungen in den letzten
zwei oder drei jahren immer wieder
einmal darüber berichtet dass irgendwo
auf der welt hunderte oder sogar
tausende vögel tot vom himmel gefallen
sind und niemand weiß so wirklich warum
und eines kann man damit gewissheit
sagen da wo das teilweise passierte da
war 5g noch nicht einmal im gespräch
das ist ja immer so ein argument was in
den kommentaren dann vorgebracht wird
dass es daran liegen könnte aber
definitiv war dass in diesen gebieten
nicht so teilweise fielen die auf dem
offenen meer zu tausenden ins wasser und
war tot
niemand weiß wirklich warum und in
diesem jahr geht es jetzt schon wieder
los aber diesmal etwas anders und das
ganze beginnt gerade in den usa
da sterben derzeit zu hunderten die
vögel und man weiß nicht warum die
wissenschaft ist ratlos
das ganze begann in oklahoma und
mittlerweile ist das in sechs staaten
dort verbreitet und das krankheitsbild
aus diese vögel aufzeigen das ist
wirklich sehr merkwürdig erstmals ein
bild von zu einem armen kleinen
erkrankten vögelchen und das ganze
beginnt also damit das tier ein
merkwürdiges sekret aus den augen ab
sondern dass dann die augen verklebt das
heißt sie kriegen ihre augen nicht mehr
auf hinzu kommt dann noch dass sie ihre
bewegungen nicht mehr koordinieren
können
das heißt also selbst wenn sie sehen
könnten könnten sie nicht mehr fliegen
die sitzen also dort auf dem boden und
sterben
es gibt eine bisher komplett unbestätigt
die theorie der wissenschaft man
untersucht das ganze noch und zwar hat
es anfang des frühlings so eine zikaden
klage in den usa gegeben
und dann hat man dort ja entsprechendes
gift versprüht und denkt nun dass die
vögel eben diese insekten die mit diesen
gift bestuhlt waren gefressen haben und
dass das ganze hat nun solche
auswirkungen haben könnte
man weiß es aber eben noch nicht man ist
da noch auf der suche nach der ursache
tatsache ist er war einst und jetzt
komme ich zu dem punkt vom anfang wo ich
sagte vielleicht hat von euch dass
jemand auch schon bemerkt wenn er in der
natur unterwegs ist in den letzten zwei
drei jahren da ist der wald schneller
geworden eindeutig ich kann mich
erinnern vor fünf jahren da habe ich im
wald noch laut raum gebrüllt halten mal
den schnabel weil man sein eigenes wort
kaum noch verstehen konnte vor lauter
vogelgezwitscher in den letzten zwei
drei jahren hat sich das deutlich
geändert und jedes jahr komme eine neue
botschaft dazu dass der hunderte oder
tausende vögel an irgendwas sterben
das ist keine gute sache und ich
persönlich sehe das ganze auch mit so
ein bisschen sorgen zumal wenn man dann
noch nicht einmal weiß was die ursache
dafür ist
der nächste beitrag der könnte
vielleicht auch zu einem abenteuerfilm
stammen aber der ist realität stellt
euch mal vor ihr wohnt in so einer
landschaftlich schönen gegend wie der
eifel oder im schwarzwald im harz oder
was es uns alles noch so gibt und
plötzlich kommt da ich nenne das jetzt
einfach mal eine übergeordnete
polizeibehörde an mit jeder menge leute
und sperrte alles ab und fängt an zu
graben und da er überhaupt nicht
neugierig seid geht er gleicht er hin
und fragt was denn da los ist und die
einzige antwort ihr bekommt ist sowas
wie das geht sie mal nichts an auf
wiedersehen so ähnlich war das 2018 im
us bundesstaat pennsylvania
da tauchte dann völlig überraschend das
fbi auf und zwar so ziemlich in der
wildnis in einem gebiet namens dance ran
sie sperrten dann alles ab und dann
fingen an zu graben und egal ob das nun
menschen waren die dort wohnten oder die
presse
der fbi gab niemanden auskunft darüber
dass wurde jede auskunft verweigert über
das was das fbi dort macht
beziehungsweise wonach dann begraben
wurde
irgendwann kam aber heraus dass das f3
dort auf schatzsuche war die sucht
nämlich eine ladung gold aus dem
bürgerkrieg und das war nicht irgendwie
so eine kleine handvoll sondern das war
richtig viel
dieses gold das war 1863 auf dem weg in
eine münster stall den philadelphia
verloren gegangen oder gestohlen worden
niemand wusste jedenfalls bisher wo es
geblieben ist und so beschäftigten sich
dann auch heutzutage sehr viele moderne
schatzsucher damit diesen goldschatz zu
finden der wirklich immens sein soll
dass man so etwas wenn man das findet
auf gar keinen fall einfach mal so
behalten darf auch in den usa nicht das
dürfte jedem klar sein
am 13 14 märz 2018 also als das fbi dort
bei dance run eintraf da waren noch zwei
männer dabei ihre namen sind dennis und
camcorder die waren seit jahren auf der
suche nach diesem schatz und sie hatten
dann irgendwie anscheinend wie sie
dachten den richtigen riecher und haben
dieses gebiet dort mit ihren
metalldetektoren abgesucht
das waren allerdings dann keine
handelsüblichen metalldetektoren die man
so zum sondern benutzt sondern das waren
irgendwie ganz spezielle riesen teile
und dann entdeckten sie unter der erde
laut der anzeige des geräts eine große
metallische masse die beiden
schatzsucher die waren sich sicher dass
sie fündig geworden waren und dann
informierten sie das fbi und anders geht
das in den usa auch nicht es sei denn
man geht gerne mal 30 jahre in den knast
wegen dem raub von staatseigentum diese
beiden schatzsuche ging dann also mit
dem fbi zu dieser stelle und das fbi
sperrte sie erstmal in ihr fahrzeug ein
dass sie nicht mehr verlassen durften
und begann dann damit da ein bisschen
rum zu graben aber angeblich haben sie
dort nichts gefunden
die beiden schatzsucher die wolken das
aber nicht so recht glauben denn das fbi
das gut dort noch einige zeit weiter und
die beiden durften sich dieser stelle
eben nicht mehr nähern
sie beantragten dann einen anwalt der
klagte erfolgreich die einsicht in die
mails ein die im zusammenhang mit diesen
grabungen versendet worden waren und
unter diesen mails da war eine von einem
fbi agenten
darin wurde erwähnt dass man auf eine
große masse gestoßen sei über den
freedom of information act der klagte
der anwalt dann alle unterlagen ein die
mit dieser grabung im zusammenhang
standen
das fbi das blieb bei seiner aussage
dass nichts gefunden worden sei und alle
anderslautenden gerüchte seien falsch
ein bundesrichter der entschied dann
dass diese ganzen unterlagen an den
anwalt ausgehändigt werden müssen
aus diesen unterlagen geht hervor dass
das fbi eine private firma beauftragt
hat die auf so etwas spezialisiert ist
diese stelle an der der schatz vergraben
sein soll
mit speziellem gerät abzusuchen und
dabei sein und das ist jetzt mal so
wörtlich auf eine große und ziemlich
dichte masse gestoßen
die laut größe und geschätzten gewicht
in etwa neun tonnen gold entsprechen
würde
allerdings ist darin nicht erwähnt ob es
gold war man ist eben nur auf eine große
dichte metallische masse gestoßen
cbs news berichteten dann dass diese
ganzen unterlagen die ihnen dann auch
zur verfügung gestellt wurden eindeutig
zeigten dass das fbi an dieser stelle
nach diesem goldschatz gesucht habe aber
es gebe keine stichhaltigen beweise
dafür dass man dort auch das gold
gefunden hat eben nur diese große dichte
metallische massa die nirgendwo wirklich
richtig benannt wird
und selbst über die wird nicht heraus
gesagt dass das fbi sie geborgen hat ja
da fehlt nun den beiden schatzsuchern im
moment jegliche grundlage weiter zu
klagen und man spekuliert nun entweder
hat sich die us-regierung dieses gold
komplett unter den nagel gerissen
denn eigentlich hätte der stadt
philadelphia da auch einen anspruch
darauf gehabt oder mal eben etwas ganz
anderes gefunden
und was da im bezug auf eine große
dichte metallische masse dann spekuliert
wird die ungefähr neun tonnen wiegt
das dürfte relativ klar sein in einigen
foren wird darüber spekuliert ob da
vielleicht irgendetwas abgestürzt ist in
früherer zeit dass man dort gefunden hat
einen bericht habe ich jetzt zum schluss
noch den wollte ich unbedingt mit ihr
reinpacken
habt ihr schon mal liebeskummer gehabt
nicht weil sich jemand getrennt hat von
euch sondern vielleicht weil er eine
fernbeziehung geführt habt oder weil
ihre angebetete oder gehrmann eures
herzens für einige zeit weiter weg
musste und ihr euch dadurch eben nicht
sehen konnte wird das jammern auf wollt
ihr wissen was wirklich fernbeziehung
ist dass ihr stb la eine britische
schauspielerin und man kennt sie aus
filmen wie keine ahnung aber es eben
verliebt und zwar im moment so ein
bisschen unglücklich kann man verstehen
wenn man diese ganze geschichte hört in
einem zeitungsinterview da hat sie
gesagt dass sie endgültig genug habe von
den männern auf der erde
und dann hat sie wohl in ihrem
twitter-account irgendein post gemacht
dass sie am liebsten ein mann von einem
anderen planeten hätte und dann geschah
nächte lang träumte sie von einem hellen
licht das sie an strahlte und irgendwann
hörte sie eine stimme die zu er sprach
treffe mich an der üblichen stelle und
am nächsten abend da setzte sie sich an
das offene fenster ihrer wohnung und
dann kam ein raumschiff und mit einem
grünen lichtstrahl seien sie dann in das
raumschiff gebiet worden wo dann drei
alien männer auf sie warteten die alle
groß und ich nehme jetzt an sie meinte
die körpergröße groß gebaut gewesen
wären und besonders einer der hätte es
ihr angetan und sie hätte er sofort so
etwas wie eine geistige verbindung
gespürt und hätte sich hals über kopf in
ihn verliebt und sie sei dann noch
fünfmal
geholt worden von diesen aliens
irgendwann hätte er die frage gestellt
wir können das nicht einfach tun
du musst einverstanden sein wenn wir
dich mitnehmen sollen
da sie aber angst hatte dass das
bedeutet dass sie nicht mehr
zurückkommen würde hat sie mal nein
gesagt ja man hätte einfach mal fragen
können das wäre schon treki gewesen aber
sie wurde dann wieder abgesetzt und ihre
große liebe verschwand in den weiten des
alls und jetzt sitzt sie da und hat
liebeskummer dass meine lieben ist eine
fernbeziehung aber wenn ihr jetzt
ehrlich sein soll fällt mir in diesem
bild etwas auf sehe ich das richtig ist
dass da ein babybauch dem ich das ja das
ist ja mein ding und ich denke damit ist
eines bewiesen
elin männer sind auch nicht anders als
ehrenmänner er hat die flach gelegen
dies ist die schwanger und dann hat
deine derby weltall alimente
ich mache mir dass ich wegkomme also
liebe mythen mädchen ii auf dem kanal
glaubt den aliens kein wort wenn die
euch da irgendwie mit obama ich habe
total verständnis für dich und so weiter
kommen die wollen mich auch nur flach
legen
ja und dann steht er da mit alien baby
bauch und wie ist noch nicht mal was
dabei rauskommt also bleibt mal bei den
erden männern die aliens die taugen da
wohl auch nichts wenn ihr nicht ganz
sicher sein ob er alle videos der
letzten zeit gesehen hab ich habe die
letzten drei videos die ich gemacht habe
in der video beschreibung verlinkt weil
youtube ja immer noch das problem mit
der benachrichtigung hat wenn ihr
möchtet schaut da mal rein vielleicht
habt ihr ja irgendetwas verpasst und
wenn ihr dieses video hier als
information okay findet dann lassen mal
einen daumen nach oben da er ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video video und bis dahin alles
gute für euch