{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DaQ-rJgeQTw","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #14\u29f811\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zu den mystery snippets vom 13.11
2017 man erleben dass mit dem
aberglauben ist ja so eine sache
zb derzeit haben wir ja diese st martins
zeit und lange lebten die kinder hier in
dem aberglauben wenn sie bei mir
klingeln und irgendwelche liedchen
trällern gäbe es dafür irgendwelche
süßigkeiten
seit ich aber vor zwei jahren einmal im
kettensägen killer kostüm mit laufende
kettensäge die tür aufgemacht habe hat
sich dieser aberglaube dann auch sehr
schnell erledigt und die
untersuchungshaft die war auch relativ
schnell vorbei so dass sich dann gleich
wieder um eine videos machen konnte aber
nicht überall lässt sich der aberglaube
so schnell und einfach beseitigen und
der ist manchmal ziemlich extrem im
norden thailands da musste die
gesundheitsbehörde jetzt mit mehreren
personen aus rücken um das leben einer
alten dame zu sichern
nachdem dort vier männer unmittelbar
hintereinander verstorben waren
da meinten einige in der alten frau
einen organ fressenden geist erkannt zu
haben
diese art geist die gehört in dieser
region zum volksglauben das hier soll
einige schlimmsten seien die hat gar
keinen eigenen körper und heißt grassi
und diese damen die schleichen sich an
männer heran in irgendwelche
körperöffnungen kriechen sie dann hinein
und fressen die männer von innen auf
wenn man dann einen solchen geist
erwischt dann muss man sich dem
entledigen und die sehen nicht alle
außer diese kreis sondern die haben auch
ganz normale menschliche körper und ja
entledigen heißt in dem fall entsorgen
ihr wisst was ich meine
und da stand der älteren dame kurz bevor
damit das dann nicht passiert hat man
dann beamte und ärzte der
gesundheitsbehörde dorthin geschickt und
hat dort die toten untersucht und konnte
dann feststellen dass die an
verschiedenen krankheiten litten einer
an ihren schrumpft den hexer ist an
bluthochdruck gestorben aber von innen
aufgefressen war keiner
das musste man den leuten dann schonend
beibringen denn die aufgabe hieß dass
man sich über deren aberglaube nicht
lustig machen soll sondern aufklärung
betreiben soll
was dann auch mehr oder minder gelang
laut der beamten zumindest aber ob da
noch irgendwas in folge kommt weiß ja
keiner so genau
machen wir mal ein bilderrätsel was seht
ihr hier
wenn er jetzt sagt weiß ich nicht dann
sind wir da einer meinung aber das was
ich hier seht das ist ein schwertwal
zumindest die zeichnung eines schwer tat
soll es sein
und die ist jetzt neu entdeckt worden
auf der nasca ebene also nicht so ganz
neu die ist schon etwas länger entdeckt
worden aber jetzt mal freigelegt worden
und man hat die dann untersucht und die
stammt in etwa aus derzeit 200 vor
christus und so wie gesagt einen
schwertwal darstellen allerdings gibt es
da so ein paar kleine fragen die sich
die archäologen stellen den vielen
erklärungen zb für dieses gesicht was
man dort sieht oder eben auch für diese
seltsamen zeichnungen um den schwertwal
herum und sie sind der meinung dass
diese zeichnung entgegen der anderen
nasca linien aus einem anderen zeitraum
stammt also wesentlich jünger ist als
der rest der linien und zu dieser zeit
da wäre bekannt dass bei den indios
diese kopf darstellungen so eine art
religiöses symbol waren und daran macht
man jetzt fest dass diese zeichnung
wesentlich jünger sein muss als die
anderen nasca linien allerdings was die
köpfe in dieser zeichnung zu suchen
haben wie gesagt dafür haben sie dann
keine erklärung an was erinnern mich
diese köpfe es will mir einfach nicht
einfallen
aber gut ich bin mir sicher die
archäologen werden damit sich eine
erklärung für finden
ich habe allerdings noch ein großes
rätsel für mich selbst bei dieser
zeichnung entdeckt und zwar wie zum
henker man aus dieser zeichnung einem
schwertwal erkennen kann
ja die welt ist voller rätsel vor allem
seit wann hat ein schwertwal finger und
dann gleich sechs stück davon also also
das mit den fingern ist ja auf den ascii
ebene sowie sache mal werden dinge mit
drei fingern entdeckt mal zeichnungen
mit ja wesen mit sechs fingern
die waren schon lustig drauf die alten
nasko wir bleiben mal im bereich der
archäologie und ihr habt ja mit
sicherheit mitbekommen vor einiger zeit
davon teilchenphysiker einen neuen
hohlraum einen dritten hohlraum neben
der königs und felsen kammer in der
pyramide entdeckt haben
das ganze wurde im rahmen eines
projektes entdeckt das nennt sich scannt
pyramid und bei diesem projekt wie auch
schon bei vielen anderen projekten
da wurde ein verfahren verwendet das
mithilfe kosmischer strahlen hohlräume
in festkörpern nachweisen können
ich hab da mal einen text der das ganze
erklärt alle drei eingesetzten verfahren
die dort eine pyramide zum einsatz kam
haben gemeinsam dass sie mit hilfe von
kosmischer strahlung funktionieren die
wissenschaftler nutzen bei ihren
untersuchungen bestimmte
elementarteilchen sogenannte millionen
diese entstehen hoch über der
erdoberfläche wenn in den außenbereichen
der atmosphäre schnelle protonen aus den
tiefen des alls auf die atomkerne der
irdischen gashülle treffen bei den
energiereichen zusammenstößen entstehen
nach bestimmten teilchen zerfallen unter
anderem millionen sekundäre kosmische
strahlung nennen fachleute das pro
minute kommen auf einem quadratmeter der
erdoberfläche etwa 10.000 dieser
partikel an durchqueren die fast licht
schnell und millionen feste materie wie
etwa den kalkstein der pyramide wird ein
teil von ihnen irgendwann gebremst oder
abgelenkt und diesen effekt machten sich
die forscher für ihre arbeit zu nutze
das heißt also die messen diese
ankommenden millionen
und wenn neben den abgebremsten dann
schnellere millionen ankommen dann kann
man davon ausgehen dass die eben nicht
den ganzen festen körper gesprungen
haben sondern dass die irgendwo durch
einen hohlraum geflogen sind der ihre
geschwindigkeit nicht so abgebremst hat
wie bei den anderen millionen
das kann man sogar lokalisieren und so
hat man dann auch diesen hohlraum in der
cheops-pyramide lokalisiert und der ist
nicht etwa klein der ist 30 meter lang
was dafür spricht dass das ganze noch
eine vorhandene kammer sein könnte
zumindest ist dort aber ein großer
hohlraum diese technik die ist
wissenschaftlich 100 prozent anerkannt
und in der täglichen verwendung in den
verschiedensten bereichen sogar in
fukushima wurde diese technik benutzt um
irgendwelche hohlräume dort unter den
reaktoren feststellen zu können
das wird bei vulkanen benutzt das wird
bei bergen benutzt um dort irgendwelche
höhlen vielleicht zu finden und bei
vielen anderen dingen also da gibt es
überhaupt nichts daran zu zweifeln
außer bei einem menschen ihr habt es
richtig erraten der gute herr hawass ist
der abstreiter klein regner und leugner
vom dienst wenn es um neue entdeckungen
an den pyramiden oder an alten
ägyptischen gräbern gibt unter mubarak
da war er präsident der altertumsbehörde
und eine zeit lang war er sogar einmal
minister
und egal was immer entdeckt wird in
ägypten solange er nicht dabei war und
die entdeckung leitend gemacht hat so
lange existiert das ganze nicht und so
ist es auch bei der pyramide da sagt er
die entdeckung ist völliger unsinn da
ist halt anderes weiteres gestein
verwendet worden und deshalb macht es
den eindruck als wenn dort ein hohlraum
wer die wissenschaftler dieses camps
projektes die können da nur den kopf
darüber schütteln und die haben
eindeutig gesagt das ist kompletter
unsinn
da ist ein hohlraum und zwar ein
ziemlich grosser ja da ist jetzt eine
sache dumm gelaufen dieses camp eggers
projekt das hat natürlich ein
aufsichtsgremium und das besteht aus
biologen ja und nun ratet mal wer zum
aufsichtsgremium vorsitzenden gemacht
hat genau den guten herren a warst ja da
frage ich mich warum die wissenschaftler
ihre gerätschaften überhaupt ausgepackt
haben wenn dieser man da irgendetwas zu
sagen hat denn es ist bekannt dass
nichts aber auch wirklich gar nichts was
entdeckt wird und das nicht unter seiner
federführung passiert ist existiert und
so können wir mit großer
wahrscheinlichkeit davon ausgehen
dass da an diesem hohlraum nicht weiter
geforscht wird
wer weiß was uns da hingeht wenn es dort
einen hohlraum gibt der keinerlei
zugänge aber trotzdem existiert ja liebe
kanal bande jetzt zum schluss da gibt es
noch mal etwas
ich sag mal da können ja mal ein
bisschen dran rum knobeln
ende oktober ist in südafrika etwas
passiert darüber haben die medien dort
berichtet ihr habt ihr mal die südafrika
times die hat da einen bericht darüber
gemacht oder die south africa news die
hatte ein bericht darüber gemacht und in
verschiedenen tv sendern war das ganze
auch in den nachrichten und bis jetzt
ist die polizei mit ihren ermittlungen
da immer noch unterwegs und die finden
einfach keine erklärung aber ich bin mir
sicher wir finden eine und zwar geht es
um folgendes in südafrika wurde ein 61
jähriger mann in ein krankenhaus
eingeliefert und zweites krankenhaus was
ihr hier seht das ist das parkhaus bitte
den berichten nach war das ganze so um
den fünften oktober 2017
und dieser mann der hatte heftige
beschwerden im unterbauch was genau er
jetzt hat das steht in den berichten
nicht drin
aber er musste halt dringend operiert
werden ja und das wurde dann natürlich
auch gemacht und nach der operation da
wurde der mann dann auf sein zimmer
gebracht und dort hatte er dann
nachträglich einige beschwerden ist war
kaum möglich alleine aufzustehen also
der brauchte da schon immer so ein
bisschen hilfe das ganze war keine
kleine operation und dann sind solche
probleme relativ normal
und dann ist folgendes passiert wer
schon einmal im krankenhaus war der
kennt das ja da werden ja dann morgens
die betten frisch gemacht und da war
dann eine krankenschwester die kamen
dann auf das zimmer des mannes und hat
sich dann eine minute mit ihm kurz
unterhalten und gegen dann raus auf den
flur wo so ein schiebe wagen stand wo
sie frische bettwäsche holte und dann
ging sie wieder ins zimmer rein und der
mann war ford einfach weg die fenster
die waren verschlossen und an ihr vorbei
geschlichen haben konnte der mann sich
nicht weil er kaum gehen konnte
aber er war nicht mehr da
es ging also eine große suchaktion los
und polizei und das krankenhaus selber
und alle haben nach dem mann gesucht und
das gebäude wurde von oben bis unten
mehrfach durchsucht aber man hat den man
einfach nicht mehr wiedergefunden wieder
im krankenhaus noch mit aushängen mit
einem foto von ihm irgendwie dort in der
gegend der war also weg nun kann man ja
sagen ja dumm gelaufen wer weiß wo er
geblieben ist aber man weiß wo er
geblieben essen jetzt passt mal auf was
da passiert ist
in diesem krankenhaus der waren um
bauarbeiten im gange und 13 tage nach
dem verschwinden des mannes da wurde
dann auch das zimmer renoviert in dem
der mann gelegen hat und die handwerker
die kamen also in dieses zimmer und
haben damit angefangen die zwischendecke
abzuklopfen
das sind so rips platten und da fiel
ihnen die leiche des mannes entgegen
hier habt ihr mal ein foto damit wir
sehen konnte das ganze war ihr seht die
decke die besteht aus rigips platten und
die müssten also wirklich mit dem hammer
eingeschlagen und dann zersägt werden
aber darunter hat man die leiche des
mannes gefunden
und niemand kann sich erklären wie der
mann dorthin gekommen ist und vor allem
in der kürze der zeit die schwester ist
ja nur auf den flur gegangen
bettwäsche holen und dann wieder zurück
ins zimmer ja die klinikleitung die ist
untröstlich gewesen aber sie hat
natürlich auch überhaupt keine erklärung
wie der mann in die zwischendecke kommen
konnte ja südafrika das heißt eben auch
noch eine ganze menge ein geborener die
dann verschiedenen stämmen angehören und
einige der medizinmänner dieser stämme
die haben sich dann gemeldet und haben
erklärt dass das ganze ein dämon gewesen
sein muss und zwar einer der
heraufbeschworen wurde von einer ich sag
mal familie die mit dieser familie
irgendwie in einer fehde lege oder so
etwas in dieser richtung das wird
natürlich verlacht von der polizei und
den medizinern ganz klar aber es gibt
auch keine andere erklärung wie lisa
frisch operierte pflegebedürftige man in
diese zwischendecke gekommen sein kann
und das in so kurzer zeit ja nun bin ich
mal gespannt was ihr dazu zu sagen habt
was denkt ihr was kann da passiert seien
ich hoffe mal dass zumindest in der
times geschrieben wird wenn da mal neue
erkenntnisse zutage kommen weil das wird
mich jetzt wirklich mal brennend
interessieren was da gelaufen ist
ja da sind wir ja fast schon am ende
aber auch vielleicht noch eine ganz
kleine erinnerung legt euch bitte einen
account an auf ihr habt es gesehen ja
und da wird es irgendwann weitergehen
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
ob bis dahin alles gute für euch ihr
zwischendecken schlingel