{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=unSLflFF7YI","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #14  \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur 14 ausgabe der
mystery kurzmeldungen für das jahr 2022
das format in dem wir uns ansehen was es
zb neues in den online ausgaben von
zeitungen über die themen mythen und
mystery gibt oder auf blogs foren und
websites und natürlich auch meldungen
die dieses thema so ein bisschen
anschneiden aber zunächst einmal wie
gewohnt die kuriose meldung zum locker
werden und ich glaube dieser meldung ist
dieses mal das richtige für die mythen
mädchen hier auf diesem kanal wenn die
sich mal vorstellen dass das denen
passiert wäre also meine damen stellt
euch vor ihr steht so vor dem altar mit
dem weißen kleid gestylt und dann kommt
der bruder von bräutigam und sagt immer
der der joker kann heute gar nicht weil
er hat heute ein fußballspiel deshalb
hat er gefragt ob stadt machen kann mit
dir hier stehen ja im regelfall wäre das
ja so dass wenige tage nach der hochzeit
anzeige in der zeitung die todesanzeige
des mannes erscheinen würde aber in
wirklichkeit gibt es so etwas ja gar
nicht aber das stimmt leider nicht der
mann auf dem bild das ist mohammed borat
uhr ein das ist ein fußballspieler beim
malmö fc klar ein fußballverein und er
hatte gerade einen vertrag mit diesem
fußballverein unterschrieben was für den
karrieremäßig ein riesen aufschwung ist
der verein hat ihm dann eine mail
geschrieben hat gesagt dazu wir bereiten
uns auf ein großes spiel vor du musst
jetzt hierher kommen mit uns zusammen
das training absolvieren dumm war nur
dass der da seiner hochzeit geplant
hatte also hat er seiner frau das mal
eben erklärt hat die hochzeitsbilder
vorher gemacht und dann zur hochzeit
selbst seinen bruder geschickt
stellvertretend für ihn ja keine ahnung
wie das da in sierra leone rechtlich
geregelt ist da fand die hochzeit statt
aber der bruder hat daneben ausgeholfen
ja und wie man auf dem bild deutlich
sieht der schönste tag im leben dieser
frau aber der bruder von dem fußballer
erfreut sich das sieht man ja ihr wisst
bescheid
hier meine crew box und er weckt mich
dann
meine lieben endlich ist es soweit wir
haben uns lange vorbereitet wir haben
alle folgen von the walking dead
geschaut wir haben uns unsere waffen
gebastelt wir sind vorbereitet
aber verdammt es ist nichts passiert
bisher aber jetzt endlich ist sie da
endlich die zombie apokalypse ist da und
zwar ist sie in china ausgebrochen also
zumindest wenn man jetzt diesen ganzen
videos auf tik tok twitter auch glauben
schenkt ja wir gegen das ganze los und
warum haben wir davon erfahren ganz klar
da hat wieder irgendjemand auf tik tok
ein ultra geheimes super geheimes geheim
dienstgeheimnis video veröffentlicht
zudem nur er zugang hatte so als
13-jähriger tik tok bekommt man ja hin
und wieder vom geheimdienst so etwas zu
gespielt und war dieses video hier und
das zeigt uns eine leichenhalle und da
liegen natürlich ein paar menschen drin
ihr seht ja und dann verdammt die kiste
da bewegt sich einer von diesen
verstorbenen und er steht gleich auf und
dann bewegt er sich da von dieser ball
herunter und nachdem er das gemacht hat
da stolpert der dann auch noch so zombie
mäßig durch die gegend ja wie gesagt ein
ultra geheimes geheim dienstgeheimnis
video das da jemanden zugespielt wurde
und das ganze soll in china sein und ja
das soll sozusagen der patient null sein
also der erste zombie der da
aufgestanden ist und seit diesem total
glaubhaften video geht ja bei twitter
und tumblr und wie diese plattform alle
heißen der bank ab ja dann ist das video
viral gegangen und das verbreitet sich
dabei auf diesen plattformen und überall
wo dieses video gezeigt wird schreiben
dann irgendwelche leute darunter dass
sie von jemandem gehört haben der einen
kennt der mal von einem gehört hat dass
er ein kind der genau gesehen hat dass
in china teil schon bisher rumlaufen die
von der regierung hart bekämpft werden
ja dass wir bis jetzt noch nichts davon
wussten das liegt einfach daran dass die
chinesische regierung das ganze vor uns
geheim gehalten hat aber jetzt braucht
das ganze hat dermaßen führer ich sag
mal history gesorgt auf diesen
plattformen dass sogar die online
ausgaben von zeitungen sich damit
beschäftigt haben schaut mal hier
natürlich kann er so in dem tenor was
das für ein hanebüchener unsinn ist der
da verbreitet wird denn diese szene die
er da eben gesehen habt die stand auf
einem film und zwar aus einem spanischen
film und der kommt nicht aus china sehr
merkwürdig sehr merkwürdig dabei war ich
mir ganz ganz sicher einige von diesen
zombies hier bei mir schon gesehen zu
haben aber das waren wir doch noch meine
hässlichen nachbarn
mein leben ich habe das ganze jetzt hier
mal etwas vergrößert ihr seht da die url
dieses dokument herstammt um das gleich
geht und dann auch noch mal die
dokumenten beschreibung also den titel
das ganze ist ein bericht vom lake
county police department eine pdf die
dort in der dokumenten cloud abgelegt
wurde von diesen police department
es geht dabei um den fall von ackermanns
und ihren drei kindern darüber habe ich
ja mal ein ausführliches video gemacht
wurde ist es so dass die kinder von la
toya sich extrem veränderten und sie
hatte den eindruck dass diese von
dämonen besessen sind sie holte sich
dann höfe in form von psychologen der
polizei und geistlichen und jetzt ist
einmal so ein dokument das die polizei
bezüglich dieses falles veröffentlicht
hat was kann man da jetzt einsehen und
da erklärt die polizei einige sehr
interessante dinge soll nämlich so
gewesen sein dass sie und die
psychologen beobachten konnten wie die
kinder zum beispiel die augen in den
hinterkopf vertreten und dann rückwärts
die wand hoch gingen
es wurde unter zeugen beobachtet dass
diese kinder ihre stimmen verändern
konnten in ganz fürchterliche grummelige
stimmen und mit tod und mord drogen
wörtlich heißt es da er sprach mit einer
fremden tiefen stimme und sagte es ist
zeit zu sterben ich werde dich töten und
starte durch den raum mediziner haben
der polizei beschrieben dass die zeugen
vom boden wieder jünger wie von
unsichtbarer hand hochgehoben und durch
den raum geschmissen wurde jan einiges
was die polizei miterlebt hatte das
steht dann auch in diesem bericht das
ist insofern interessant als jahr laut
einiger menschen diese berichte in
wirklichkeit gar nicht gibt und das
alles nur erfunden ist er und deshalb
wurden die outfits an einer staatlichen
behörde
veröffentlicht weil das alles nur unsinn
ist
in der mexikanischen kleinstadt coco j
da geht derzeit die angst um und zwar
die angst vor einem wesen dass man schon
auf den legenden der mayas und der
azteken kannte es handelt sich dabei um
den sogenannten nadal einem
gestaltwandler das ganze fing vor etwa
zwei wochen an als einheimischer nachts
merkwürdige geräusche also schreie
hörten dieser ort co coach der ist ein
sehr traditioneller oder es gab es vor
kurzem da noch zauberer und heiler und
die leute lebten dort in den alten
traditionen lang überlieferte alte
traditionen eben teilweise noch aus der
azteken und meier zeit und aus ihren
eigenen erfahrungen heraus sind sie der
meinung gewesen dass diese schreie nicht
von einem menschen oder von einem
bekannten tier stammen konnten und
einige ältere bewohner dort die sind der
meinung gewesen dass diese schreie eben
von dem besagten nadal stammten und so
finden jetzt bewohner des ortes an weiße
kreuz an ihre türen zu malen um bösen
zauber und diesen nadal von dort
fernzuhalten
in vornehmlich vom mexikaner besuchten
sozialen medien im internet da ohne
dieser ort jetzt zum gespött der leute
es wurde sich über diese alte kultur die
sie lebten und über den glauben den sie
hatten lustig gemacht der historiker
gustav o&#39;barry bei der die stadt so auf
mehr rücksicht zu nehmen und diese
spöttl einzustellen der ort sei eine
kulturelle hochburg und bis vor kurzem
gab es dort noch zauber praktiken und
heiler man sollte diesen menschen die in
den alten traditionen leben mit mehr
respekt begegnen unterdessen geht die
angst dort weiter um den immer noch
werden diese merkwürdige schreie rund um
diesen ort vernommen und dieser nadal
ist laut diesen überlieferungen im kein
nettes kuscheltier sondern er ist
ziemlich bösartig dass die menschen die
in diesen alten traditionen leben von
diesem nack wahl angst haben weil sie
einen glauben das ist für mich völlig
nachvollziehbar kein grund sich über die
lustig zu machen
wie der sender itv berichtete da hat
eine familie aus erklimmen nordosten von
england in der letzten juniwoche ihr
haus fluchtartig verlassen nach einer
längeren zeit von wie sie sagen
paranormalen ereignis die sich nicht nur
darin zeigten dass im haus gegenstände
hin und hergeschoben worden sondern dass
sie auch physische verletzungen
davontrugen war der höhepunkt erreicht
und sie hielten es im haus nicht mehr
aus am ende ihrer kräfte und
traumatisiert da verlegten sie ihren
wohnsitz in ein wohnmobil hauptsache sie
mussten nicht mehr in diesem haus
bleiben im november letzten jahres
ermittelte die familie ein haus in der
kinderecke man ein schönes haus und die
familie freute sich den zuschlag als
mieter bekommen zu haben aber die dinge
die änderten sich so nach und nach es
begann damit dass die lichter im haus
von alleine ein und ausgingen und
zunächst wurde ein fehler in der
elektrik vermutet aber dass stellte sich
dann nach einer untersuchung der
elektrischen leitungen als falsch heraus
die kinder die früher dort geschlafen
hatten die wurden in diesem haus nachts
regelmäßig wach und schrien die mutter
der familie
die begann damit morgens aufzuwachen und
überall blaue flecken zu haben und auch
ihre kleine tochter er wachte eines
morgens und hatte am körper lauter
kratzer nach der schilderung der tochter
hätte sie nachts im haus ein kleines
catching gesehen und mit ihm gespielt
und dieses kätzchen hätte angefangen sie
zu kratzen dann sei es dazu gekommen
dass dinge im haus damit anfingen sich
wie durch geisterhand zu verschieben
stühle wurden gerückt tische wurden
verschoben oder gegenstände die auf
regalen standen irgendwann bemerkte sie
dann dass er kleiner sohn anfing sich
mit nicht sichtbaren personen zu
unterhalten ihr sohn sagte dass er diese
personen sehen kann und dass sie in
diesem haus wohnen würden aber diese
ganze sache dramatisierte sich nach
aussage dieser familie immer weiter bis
dann zu einem abend als london im bett
lag und von irgendetwas unsichtbaren
gewürgt wurde der höhepunkt des ganzen
der wartung wie gesagt im letzten juli
erreicht es war abend und gegen 8 uhr er
brachte die mutter ihrem sohn ins bett
irgendwann fing dieser junge mann um
hilfe zu schreien und der schrie lass
mich los und lass mich in ruhe
irgendetwas schien ihrem sohn etwas
antun zu wollen die eltern die rand
nennen sein zimmer und fanden dort den
völlig verängstigten sohn vor das war
der punkt an dem sie das haus verließen
sie packten einige sachen und um zwei
uhr in der nacht verliessen sie dieses
haus um nicht mehr zurückzukehren
zunächst fuhren sie zu lorenz mutter und
dort blieben sie einen tag und kauften
ein wohnmobil in das sie dann einzogen
in diesem wohnmobil lebten sie dann
ziemlich beengt einige zeit bis sie
endlich eine neue wohnung hatten und in
dieser wohnung da ist alles ganz normal
und diese familie kann sich von dieser
sache erholen ja ziemlich heftige
geschichte was haltet ihr davon
wir begeben uns jetzt zum aus also nur
virtuell gesehen denn da ist wieder
etwas entdeckt worden es gibt ja so
diese anomalien jäger das sind ja so
diese menschen die diese bilder die die
nasa veröffentlicht die vom mars stammen
sollen so zentimeter oder millimeter für
millimeter absuchen in erhoffen
irgendetwas zu finden dass da merkwürdig
ist und jetzt hat er wieder jemand etwas
gefunden und zwar das ja darauf sehe man
eindeutig ein gesicht und das ganze wäre
vielleicht das überbleibsel einer statue
es gab dann natürlich einwände die
argumentierten dass das ganze eben eine
kombination aus licht und schatten sei
die den eindruck erwecken würden das
ganze wäre ein gesicht andere wiederum
die sprachen von pará juli das ganze
eben einfach nur ein stein wäre und so
gehören dann irgendetwas versucht zu
finden dass eine bekannte format in
diesem fall also dann ein gesicht die
gegenseite argumentierte wie oft man
noch mit der parallel ihr ankommen will
bei allem was gezeigt wird wird da von
licht und schatten und parallel nie
angesprochen es sei ja wohl mal an der
zeit langsam darüber nachzudenken ob es
nicht eine maß zivilisation gab die all
das hinterlassen hat ja ein foto viele
meinungen was denkt ein ihr würdet ihr
sagen paroli licht und schatten oder
denkt ihr dass es einem hass
zivilisation gab die all diese dinge
hinterlassen hat die man auf diesen
fotos so teilweise sieht
in spanien wurde jetzt von archäologen
eine entdeckung gemacht in ul war da
wurden jetzt mega liegen gefunden und
zwar 500 stück an der zahl die wahl auf
ein gebiet von ca 1500 hektar verteilt
und das ganze war eigentlich zur nutzung
als avocado plantage vorgesehen als dann
die landvermesser kam dann haben die
gesagt oben an ihr stehen aber viele
steine rum
und den war dann klar irgendwie scheint
das was er historisches zu sein
letztendlich von dort verschiedene arten
von mega lied steinen und von dolmen
stein gehege grabhügel und zisternen und
mit 526 steinen waren dieser mega litten
dann am meisten vertreten alles was
gefunden wurde war für das alter slider
im bericht nicht angegeben wurde in
einem erstaunlich guten zustand
das dürfte so der größte fund im
europäischen raum dieser art gewesen sei
ja jetzt mal unter uns fahrers töchtern
1500 hektar das ist nicht gerade wenig
habe die masse die hier geschildert wird
wie konnte man das bisher übersehen
es gibt ja mittlerweile eine ganze reihe
private raumfahrtunternehmen und zu den
großen auch wenn nicht so bekannt gehört
rocket lab und die haben jetzt bekannt
gegeben noch im mai 2023 eine sonde zur
venus zu schicken der hintergrund ist
der dass in den letzten monaten ja von
verschiedenen wissenschaftlern angeblich
dort biomarker in der atmosphäre
entdeckt wurden die darauf hindeuten
dass dort wie auch immer geartetes leben
existieren könnte das wurde dann von
anderen wissenschaftlern wieder
verworfen und jetzt seit neuestem wieder
von wissenschaftlern bestätigt wenn die
pläne von roccat lab so hinhauen wie sie
es geplant haben dann wäre das das erste
private unternehmen das eine sonde
losschickt und nach leben im all zu
suchen bzw auf einem fremden planeten
ja das war schon heftig wenn man
ausgerechnet zuerst irgendeine form von
leben wenn es nur bakterien sind auf der
venus finden würde denn da ist es
kuschelig waren ungefähr 400 65 grad
celsius herrschen dort und eindruck er
uns sofort platten würde mehr gut aber
es gibt ja nichts was es nicht gibt
schauen wir mal was kommt
bei dem nächsten beitrag da bin ich
jetzt mal sehr gespannt was da wie dabei
herauskommt den durch mal zurück hört
euch das ganze an ein paar bilder zu
sehen der mann auf dem bild das ist
pablo enrique garcia sanchez der ein
lehrstuhl an der un a m ja ich versuch&#39;s
mal dass es die universidad nacional
autonoma de mexico schlimme mir sollte
eigentlich alle sprachen können ich bin
youtuber die müssen das einfach können
er aber gut dieser mann der hat
forschungen betrieben über die meskalin
und hat dafür eine auszeichnung bekommen
und scheint auch sonst einen ganz guten
leumund zu haben jetzt hat er etwas
neues entdeckt und hat die presse
informieren er gesagt leute kommt mal
vorbei ich hab mir richtig herpe
entdeckung gemacht und zwar in den
stollen einer silbermine in taxco wasser
entdeckt hat das schauen wir uns gleich
an und dann könnt ihr mal überlegen ob
das genauso in die tonne gekloppt wird
wie der letzte derartige fund in der
nasca wüste oder ob hier etwas
realistisches dahinter stecken könnte
zunächst zeigte er den anwesenden gästen
einmal einen tischen auf diesem tisch
lagen eine menge artefakte herum hier in
dieser silber mine gefunden haben will
und die unterscheiden sich schon
auffällig von allem was man bisher so
gefunden hat in mexiko zumindest die
meisten teil es gibt ein paar die deuten
auf gewisse kulturen hin aber das meiste
ist eben und so dass man sagt haben wir
bis jetzt so noch nicht gefunden aber
dann hat er die katze aus dem sack
gelassen denn bei diesen artefakten
da fand sich noch andere
das hier zum beispiel und das ganze das
soll ein aus knochen bestehendes gebilde
also ein schädel sein und meine lieben
wenn er das jetzt schon merkwürdig
findet die seitenansicht ist dann noch
ein bisschen kraft aber man beachte hier
schon mal den auswuchs dort oben am kopf
und diese riesen augenhöhlen und ja
einmal dieser schräge seitenansicht ihr
seht da stecken noch zwei zähler trennen
das sieht aus wie backenzähne und vorne
hat das ding riesen hauer nach der
untersuchung von zoologen und ärzten
gibt es auf der erde nicht aus dem auch
nur ansatzweise ähnlich wäre aber
vorsicht dieser schädel der wurde noch
nicht komplett untersucht man ist sich
nicht sicher ob das ganze nicht ein von
menschenhand zusammengesetzter schädel
sein könnte er präsentierte dann die mir
sage ich einmal eines lebewesens und das
sieht humanoid aus es gibt allerdings
ein paar eklatante unterschiede diese
mobility hat vier finger und die beine
die wurden nachgemessen die sind im
verhältnis zum oberkörper viel zu lang
außerdem hat diese mumia einen großen
lang schädel wenn man sich das ganze
dann einmal so von der seite an zieht
besonders am kopf könnte man auf die
idee kommen das ganze könnte ein affe
seien aber auch da stimmen die
proportionen eben nicht und außerdem hat
diese mumia einen langen schädel das
kann man dann auf dem nächsten bild
besser sehen aber auch hier muss man
sagen die untersuchungen sind bei weitem
noch nicht abgeschlossen es wurden zum
beispiel auch keine röntgenaufnahmen
gemacht von daher ist es im moment noch
vollkommen unklar ob das ganze
tatsächliche lebewesen waren oder ob die
hier irgendwie zusammen gebastelt worden
was diese ganzen sache und so weiter da
jetzt ein bisschen befeuert das ist eben
die tatsache dass es aus dieser art
gegen mayer zeit über diese region wo
das ganze gefunden wurde irgendwelche
hinterlassenschaften gibt die sich da
auf sogenannte brüder der sterne
beziehen und so wird nun spekuliert ob
dieser gute man da vielleicht diese
brüder der sterne in modifizierter form
gefunden hat aber eines ist klar
abgesehen von diesen mumien sind diese
gegenstände die man dort fand eben auch
logisch nicht bekannt das heißt sie
stammen von einer bisher unbekannten
kultur was bei diesen mumien auffällig
ist dass es die tatsache dass beide
mumien über
überdimensionierte augenhöhlen verfügen
das heißt also wenn sie gelebt haben
sollten dann haben sie riesige augen
gehabt und auch diese artefakte niemand
fand die stellen dann immer wieder
wiesen mit so reich szenen und
überdimensionierten augen da und die
scheinen da irgendwelche merkwürdigen
anzüge zu tragen ja wie gesagt die
ganzen artefakte sind noch nicht
zuzuordnen niemand weiß wer diese leute
waren die sie erschaffen haben bei
diesen mumien muss jetzt erst einmal
geklärt werden ob sie tatsächlich
lebewesen sind oder ob sie zusammen
gebastelt wurden ich hoffe einmal wir
werden bald erfahren worum es sich dabei
handelt was ganz okay ist es die
tatsache dass dieser mensch der diese
dinge gefunden hat nicht gleich so mit
der er den posaune ankommt sondern sagt
wir müssen erst einmal untersuchen worum
es sich dabei überhaupt handelt ich bin
gespannt und wenn ich irgendwas höre
dann werde ich das natürlich berichten
wenn ihr dieses videos information okay
findet dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch