{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PD_gB0wGDKo","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #13 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur dreizehnter ausgabe
der mystery kurzmeldungen für das jahr
2022
das format in dem wir uns bezüglich
mythen und mystery die aktuellen
meldungen der online ausgaben von
zeitungen ansehen von blogs websites und
foren und natürlich alles was mythen und
mystery so ein bisschen anschneidet für
diejenigen die es bis jetzt noch nicht
mitbekommen haben ich befinde mich
derzeit in urlaub deshalb gibt es diese
woche nur ein video und dann auch noch
am mittwoch ab nächster woche ist dann
alles wieder wie es war dann gibt es
dienstags und freitags ein video und wie
seit einiger zeit gewohnt beginnen wir
erst einmal zum locker werden mit der
kuriosen meldung und die für uns heute
und das nicht zum ersten mal nach japan
und ihr müsst ja vielleicht in japan ist
so die arbeitsmoral oder die erwartungen
der firmen an die arbeitnehmer so ein
bisschen anders als bei uns tod
gearbeitet ist in japan eine offizielle
todesursache zu ehren der firma
verzichten viele auf den urlaub oder
gegen nach einem 16 stunden arbeitstag
noch mit kollegen weg weil das das
gemeinschaftsgefühl fördern und dann
fährt man für vier stunden nach hause
schläft dort und vätern wieder zur
arbeit das hat zur folge dass in japan
in firmen an allen möglichen orten
versucht wird ein kleines nickerchen zu
machen und wenn es auch nur für ein paar
sekunden ist und das immer wieder
vorkommt das überlastete arbeitnehmer in
japanischen büros im stehen schlafen und
umkippen gibt&#39;s jetzt da eine neue
erfindung die steh nickerchen box da
kann man sich dann hineinstellen um ein
kurzes nickerchen zu machen und der
rücken und die knie sie werden
unterstützt man kann also da im stehen
locker mal eben einschlafen und
kann dabei nicht umfallen und sich
verletzten der finder die hoffen so die
zahl der unfälle durch im stehen
einschlafen zu verringern und merkel auf
die produktivität in den firmen weiter
zu steigern ja ganz tolle erfindung die
mit sicherheit zum wohle der
arbeitnehmer gemacht wurde und nicht zum
wohle der arbeitgeber damit dann die
angestellten gleich dort im büro
schlafen und gar nicht mehr heimfahren
naja ihr wisst bescheid ich spare immer
noch für meine crew kammer und wenn ich
dann eingefroren bin und die wälder
irgendwann vielleicht einmal wieder
normal wird kann mich ja einer von euch
wecken
das erste thema um das es geht das macht
ungefähr eine woche die runde und einige
sind da wirklich etwas aufgeregt und mit
ein grund für diese aufregung zum
beispiel in der ufologen szene ist eine
äußerung der wissenschaftler in das
ganze entdeckt haben die ist nämlich
dann schon so ein bisschen merkwürdig
eine ozean expedition die entdeckte auf
dem grund des meeres diese merkwürdigen
spuren es handelt sich dabei um diese
geradeaus gerichtet löcher die man hier
auf diesem bild sehen kann sie sind
ungefähr 13 zentimeter tief und nahezu
in einem gleichmäßigen abstand von
zweieinhalb metern vorhanden und diese
ausschüttungen um die löcher herum die
zeigen eben das dort begraben wurde und
so wie sich das ganze darstellt sind
diese löcher nicht natürlichen ursprungs
da kann man jetzt natürlich sagen na ja
vielleicht hat da jemand beim tauchen
mit seinem schäufelchen rum gegraben das
problem ist nur dass sich diese löcher
in
2500 metern tiefe befinden ich denke
einmal das ist klar dass kein mensch in
der lage ist dort einfach so runter zu
tauchen diese aufnahmen wurden von einem
tauchroboter gemacht der nok was ist die
in national oceanic and atmospheric
administration
und die dort tätigen wissenschaftler die
könnten sich das ganze überhaupt nicht
erklären wer zum teufel kann in dieser
tiefe löcher graben die fast exakt
gleich groß sind gleich tief und sich
dann noch in einem nahezu gleichen
abstand von zweieinhalb metern befinden
tatsache ist dass es in dieser tiefe
dort natürlich noch lebewesen gibt also
tiefseefische aber nicht ein lebewesen
dort ist in der lage etwas derartiges
anzufertigen und so kam es dann von den
wissenschaftlern eben auch zu dieser
aussage
diese löcher auf dem ersten blick
menschengemacht aussehen diese kleinen
aufschüttungen rund um diese herum die
deuten darauf hin dass der etwas
ausgehoben wurde und zwar von etwas das
unbekannt ist und diese aussage die
hatten natürlich reichlich
diskussionsstoff gesorgt in foren wurden
dann sofort die unterschiedlichsten
theorien über die entstehung dieser
löcher entworfen es gibt aufnahmen wenn
noch keine sehr guten man kennt das ja
aus diesem bereich wo objekte die vom
himmel herunter kommen dann im meer
verschwinden es gibt auch berichte von
menschen die so etwas immer wieder
beobachtet haben also offensichtlich
intelligent gesteuerte objekte die sich
sowohl in der luft wie auch unter wasser
bewegen können hat das ganze vielleicht
etwas damit zu tun sind das vielleicht
so eine art anker spuren dieser objekte
einige sind der meinung dass das ganze
eine hinterlassenschaft alter kulturen
sein könnte die dort einmal gelebt haben
als das meer noch nicht da war er sicher
ist jedenfalls dass in dieser gegend
noch nie eine wissenschaftliche
expedition durchgeführt wurde und von
daher können diese spuren auch nicht
daher stamme zumal derartige grabungen
so überhaupt nicht durchgeführt würden
ja alle stehen vor einem rätsel
inklusive der wissenschaftler und mal
schauen was da so als erklärung bei
rumkommt
jetzt ist mir so ein bisschen was
peinliches passiert einer von euch der
hat mir aufnahmen geschickt die er
selber gemacht hat die schauen wir uns
gleich an aber im rahmen des ganzen wust
an e-mails die mich hier so erreichen da
muss ich diese e-mail worin diese
aufnahmen ursprünglich lagen
versehentlich mit gelöscht haben also
derjenige der mir diese meer geschickt
hat der möge sich noch einmal melden
weil ich seinen namen gerne nach reichen
würde ja warum geht es jemand aus der
mythen gemeinde hier der hat aufnahmen
gemacht aufnahmen von etwas das sich
oben am himmel bewegt hat ja und der
wand schlaue fuchs der hat nämlich zum
vergleich auch mal ein paar flugzeuge
aufgenommen die sich auch dort über dem
himmel bewegt haben wir wollen das ganze
aber mal so von hinten auf sozusagen das
hier ist ein flugzeug
ich denke einmal dass es deutlich als
solches zu erkennen man sieht ja auch
die flüge und auch dass er ist ein
flugzeug da sieht man ja auch die flügel
her das ganze noch einmal
also da konnte man schon erkennen das
ist flugzeuge sind arbeiter befand sich
dann noch etwas am himmel neben diesen
flugzeugen der flug dann die ganze zeit
irgendetwas merkwürdiges mit seltsamen
flugbewegungen umher es ist natürlich so
dass das ganze schon so auffällig
gewesen sein muss dass die leute darauf
aufmerksam wurden und dem vergleich mit
diesem flugzeug aufnahmen hat dieses
ding was da flog wohl eher keine flügel
und hier gibt es einmal eine
interessante aufnahme über diese
bewegungen sie das ganze so fliegt
leider leidet die bildqualität
verdoppelt wenn ich das video aufziehen
musste damit man da überhaupt noch was
erkennen kann das ganze ist ein hoch
kann aufnahme gewesen und wenn ich die
zeigen würde wie sie reinkamen dann
würde die auf ihren handys zum beispiel
gar nichts erkennen deshalb ist filmen
im querformat eigentlich das bessere
aber was sehen wir eigentlich hier auf
dieser aufnahme einiger werden da jetzt
vielleicht sagen einen luftballon oder
eben eine drohne letzteres kann man auf
jeden fall ausschließen eine drohne
sieht aus wie eine drohne und nicht wie
eine kugel oder so die da am himmel rom
fliegt luftballon heißt das ganze ist ja
schon in einer gewissen höhe
die frage ist wie groß müsste der ballon
dann sein damit man ihn dann noch so
sieht und letztendlich ist das ganze
auch mehrere male hin und hergeflogen
aber wer weiß es schon wenn ihr mögt
dann schreibt man in die kommentare was
er darüber denkt und wenn ihr selbst
irgendwelche aufnahmen habt von dem er
sagt da ist was merkwürdiges zu sehen
dann könnt ihr mehr die gerne senden hat
er sollte schon ein bisschen aus zu
erkennen sein also nichts wo man so sagt
das musst du dir jetzt soundso
vorstellen da sollte schon etwas
erkennbar sein und das ganze sollte
natürlich kann auch von euch selber
gefilmt worden sein
cornwall im südwesten von england wir
wissen ja dass in england sozusagen geht
es dixi-klo einen eigenen geist hat und
ganz vorne mit dabei wenn es darum geht
dass geister sichtungen gemacht wurden
das ist dann eben dieser landstrich
konnte die online ausgabe von cornwall
live die hat jetzt einen artikel
veröffentlicht darin geht es darum dass
eine gruppe von ghost hunters dort eine
aufnahme einer geist erscheinung gemacht
hat und diese aufnahme die wurde in der
verlassenen church gemacht das besondere
dabei war dass dieser ghosthunter gruppe
diese untersuchung dort live übertragen
hat sie selbst haben da erst mal nicht
so viel von mitbekommen aber zuschauer
haben sie darauf hingewiesen dass da
irgendwas zu sehen war und zwar an einem
fenster im obergeschoss des gebäudes das
problem dabei ist dass dieses gebäude
innen sozusagen zusammengefallen ist und
als das obergeschoss gar nicht mehr gibt
da könnte also niemand stehen doch haben
einige zuschauer bemerkt dass da
offensichtlich jemand hinter dem fenster
steht wenn man diese aufnahme jetzt
zunächst einmal betrachtet da sieht man
da nicht so besonders viel ein fenster
und hinter diesem fenster könnte mit
viel fantasie irgendjemand stehen aber
wenn man diese aufnahme die
zugegebenermaßen wieder recht pixelig
istvan vergrößert dann erscheint dort
etwas
das ist ziemlich weit aufgezogen die
vergrößerung des fensters und sieht man
da jetzt so schemenhaft das gesicht
einer frau oder ist das wieder ein
klassischer fall von pará juli dass ich
da in dieser scheibe irgendetwas
gespiegelt hat und wir erkennen da nur
gesichtszüge was man ihr lieber mythen
gemeinde wenn ihr möchtet dann schreibt
eure meinung dazu mal in die kommentare
ein unternehmen aus den usa namens open
darf arbeitet an einer künstlichen
intelligenz namens de das ist eine
software die per spracheingabe bilder
erstellt die man gerne sehen möchte wenn
man zb sagt blumenwiese dann malt diese
ki ein bild einer blumenwiese das kann
man sich dann ausdrucken und zb an die
wand hängen das kann man mit allen
möglichen dingen tun man kann sagen
goldfisch flugzeug handy brille was weiß
ich das ganze wörter gezeichnet zum
beispiel ein astronaut mit pferd oder
mäuse mit mützen um das zu können da
musste diese ki natürlich mit allen
möglichen parametern gefüttert werden
und dazu gehörten daneben auch so dinge
wie die zeit in der wir leben was alles
so geschieht ja und diese wurde dann in
den sozialen medien fleißig getestet und
irgendjemand hat dann gesagt ein bild
des letzten jemals geschossenen self es
auf der welt naja und anhand der
parameter die diese krise kennt hat sie
dann ein paar bild vorschläge gemacht
und die schauen wir uns jetzt einmal an
also bilder vom letzten jemals
geschossenen self auf diesem planeten
ja da kann man nur hoffen dass dekker
anhand der ihr zugeschütteten parameter
einfach mal so ein bisschen die fantasie
durchgegangen ist denn gute aussichten
für das letztes elfi sind das ja gerade
nicht
am morgen des 17 juli dieses jahres da
wurde in einem feld bei burberry kassel
in england in der grafschaft wiltshire
ein kornkreis entdeckt hier könnt ihr
ihn sehen der satzung aus als man ihn
fand natürlich sorgte das ganze dann für
das gewohnte aufsehen und viele
neugierige kamen darunter dann auch
diejenigen die das kornkreis phänomen
erforschen aber dann am morgen des 18
juli da sei dieser kornkreis plötzlich
ganz anders aus nämlich so dann gibt es
da folgendes zu bedenken zu diesem
kornkreisen kommen immer sehr viele
menschen darunter sind ja noch einige
die der meinung sind dass diese
kornkreise eine besondere energie
abgeben und die kinder nicht nur
tagsüber daher die verbringen da ganze
nächte so lange bis der bauer das
filtern abernten so war es dann auch in
diesem fall und trotzdem hat sich dieser
kornkreis dann über nacht beobachtet
verändert jemand der sich daran zu
schaffen machte der wurde da wohl nicht
beobachtet ich höre jetzt einmal ganz
wertfrei formulieren ob das jetzt in
zwei jahren ehrt energien oder
irgendwelche studenten oder rentner die
sich mal wieder einen scherz erlaubt
haben egal wer es auch immer war ich
weiß nicht ob es gerade so die richtige
zeit ist um ernten zu zerstören
da ist mal wieder etwas an den strand
geschwemmt worden und zwar in north
carolina
entdeckt wurde das ganze von
mitarbeitern des cape lookout national
saison das sind menschen die das dortige
naturschutzgebiet überwachen die war
gerade auf schildkröten patrouille weil
die dort auch immer wieder einmal
angeschwemmt werden und irgendwie nicht
zurück ins meer kommen und dabei
entdeckten sie dann diese merkwürdige
kreaturen die mitarbeiter dort die sind
nicht ganz unbedarft auf meereslebewesen
angeht aber so etwas haben nicht auch
noch nie gesehen und deshalb haben sie
dann auf facebook mal einen aufruf
gestartet ob jemand irgendwie erklärung
könnte worum es sich dabei handelt diese
merkwürdige kreaturen das waren im
übrigen totfunde aber außer großes rum
gerate hat sich da noch niemand gemeldet
der genau weiß worum es sich dabei
handelt
mitte juli da bemerkten die bewohner der
stadtteile etwas seltsames am himmel
eine wolke begann sich dort merkwürdig
zu verformen und was dabei entstand das
war ein bild von häusern in den folgen
es gab gebäude mit säulen und dächern
und das ganze sorgte für helle aufregung
das ist ja nicht das erste mal dass in
china so etwas auftaucht das video ging
aber dort extrem viral die herrschaften
des meteorologischen dienstes die haben
dann erklärt dass das ganze eine
luftspiegelung sei eine fata morgana
nun hatte dieses video in den
chinesischen sozialen medien millionen
von klicks und es wurde dazu aufgerufen
herauszufinden von was das eine
luftspiegelung eine fata morgana sein
könnte und trotz dieser millionen von
klicks gab es bisher keine antwort
darauf niemand kennt diese gebäude die
sich dort gespielt haben könnten und so
hält sich dort in den sozialen medien
oder in einigen foren hartnäckig das
gerücht dass das ganze eben gar keine
vater morgana ist da werden zwei dinge
favorisiert nämlich zum einen dass das
ganze etwas aus einer anderen dimension
ist dass sich dort spiegelt und die
menschen die da etwas gläubiger sind
oder an die legenden glauben die denken
dass das ganze dieser himmelspalast ist
der spielt ja in der chinesischen
mythologie eine große rolle wie dem auch
sei ein beeindruckender anblick ist das
ganze allemal
eine nutzerin von
die hat fotos gepostet die sie mit einer
kamera aufgenommen hat da sind sie diese
kameras die hängt man irgendwohin und
die hängen dann so darum und wenn mal
ein tier vorbei kommt dann macht das
ganze dann eine aufnahme davon dieser
coraline daily ist mitglied in einer
gruppe auf instagram die teilen da die
fotos die diese weit live-kameras
geschossen haben bisher hat sie da immer
nur ganz normale bilder von tieren
geteilt die sie per kamera dann
festgehalten hat nun scheint er aber da
etwas merkwürdiges vor die linse
gekommen zu sein nämlich dies her es
lässt sich da jetzt nicht so viel drauf
erkennen aber man kann erahnen dass sich
dort eine behaarte kreatur durch den
wald bewegt ich habe das ganze mal ein
bisschen vergrößert aber besser macht
dass die bildqualität natürlich nicht
auf dem ersten bild da sieht man eine
gestalt eine scheinbar haarige gestalt
die sich am linken bildrand befindet und
diese gestalt bewegt sich in richtung
dieses baumes dort und so sieht man auf
dem zweiten foto wie diese gestalt dort
an diesem baum steht und scheinbar in
richtung der kamera blickt carolina
daily schreibt dazu wenn mir da keiner
einen streich gespielt hat dann habe ich
offensichtlich einen big foot oder saas
quad aufgenommen es gab den foren und
auf instagram einige größere
diskussionen über diese bilder da ich
nie meinungen von super tolles foto von
einem big foot oder squash über das ist
wohl jemand der dir einen streich spielt
bis dahin dass karl ein day das ganze
selbst eingefädelt hat und die leute
etwas auf den arm nehmen will was denkt
denn ihr so über diese bilder
zum schluss noch eine meldung die muss
ich machen weil ihr das wahrscheinlich
unter umständen selber gar nicht mehr
bemerkt sollte dieses video einen tag
muss nämlich es hochgeladen habe nämlich
38
2022 sehen dann habt ihr glück denn am
dritten achten da soll die erde von
einem sonnensturm getroffen werden das
ist ein wissenschaftlicher fakt also
nichts was jetzt irgendwie in
irgendwelchen foren tag herbei gebetet
wurde das ganze wird wohl passieren was
es in den foren allerdings zu lesen gibt
das sind diese ob wir müssen alle
sterben ausdenkt die gibt es ja
permanent wenn irgend einen sonnensturm
die erde trifft so etwas was da jetzt
auf uns zukommt das trifft uns übrigens
des öfteren was hat so gut wie gar keine
auswirkungen solltet ihr allerdings nach
dem dritten achten zu tode gegrillt
worden sein dann ja interessiert durch
diese meldung ja sowieso nicht mehr dann
hatten diese dauer apocalyptica hat
recht und ich hatte unrecht aber auch
das interessiert mich dann nicht mehr
aber bevor ihr gegrillt werdet da möchte
ich euch um 1 bitten sollte euch dieses
video als information gefallen haben
dann lasst mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich mir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und bis
dahin alles gute für euch