{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gNQ9x9X5dQo","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #13\u29f807\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit auch willkommen zu einer neuen
ausgabe der max nippel service das ist
das format in dem ich so die kleinen
nachrichten von blogs webseiten oder
ausfuhren vorstelle
die irgendwie mit dem bereich mystery zu
tun haben und wie bei der letzten
ausgabe gibt es auch diesmal zu beginn
die kuriose meldung
ntd northern territory news das ist ein
nachrichtenmagazin aus australien
ich habe so ein bisschen den eindruck
dass wenn man dort als praktikant
anfängt dann haben wir mal so richtig
ins klo gegriffen denn dann muss man
wahrscheinlich artikel über solche leute
schreiben liegt der isi friend und lese
tier hat ein großes großes problem denn
ihre enden wurden von außerirdischen
entführt nun ist es aber nicht so dass
daisy das irgendwie gesehen hätte ein
daisy schlussfolgert aus der spurenlage
dass es so gewesen sein muss denn ihre
enden die leben hier in diesem wege und
dieses gehege das ist komplett geschützt
da kann man von außen nicht eindringen
nicht mal die kleinste schlange cam dort
hindurch und ihren enden denn hat sie
die flügel gestutzt
deshalb konnten die auch gar nicht
selber wegfliegen da aber weder menschen
noch wilde tiere in dieses gehege von
außen hinein kommen dann hat sie dann
daraus geschlossen und top bin ich voll
bei ihr dass das nur außerirdische
gewesen sein können die sich dann in
diesen käfig in ein gebiet haben und
außerdem so daisy hat sie genug land
dass da auch ein raumschiff landen
könnte aber es gibt noch eine heiße spur
in dem fall und zwar sind ja nur sechs
von acht enden verschwunden
und diese zwei enden die zurückgeblieben
sind
die sind laut des single also was auch
immer senile enden sind jedenfalls ist
sie der meinung dass die außerirdischen
da gleich mal eine genetische vorauswahl
getroffen haben
ja dieses nachrichtenmagazin selbst das
hat ja die unterschrift breaking news
and headlines und anscheinend ist das
den schon ne breaking news wert gewesen
aber wenn man sich dieses magazin mal
näher betrachtet dann haben die auch
sonst riesen themen am start
also nur die ganz harten dinge wo man
wirklich investigativ journalist sein
muss um darüber berichten zu können
zum beispiel dass ein rausch vom blitz
erschlagen wurde
aber immerhin schreiben sich noch
darunter dass da menschen in der nähe
standen die auch fast getroffen worden
also mal ganz ehrlich leute wenn der
nächste hier reinkommt was er wieder
einmal passiert und darüber meckert was
ich für themen in meinen videos
verarbeite ich konnte auch über sowas
berichten aber gut kommen wir zu den
ärzten themen
sie bemühten gemeinde der mast er ist ja
für jede menge theorien gut zb dass wir
längst dem mars schon versucht haben das
ganze aber geheim gehalten wird weil
dort eben lebewesen leben und davon will
man uns nicht sagen
oder dass die dort lebenden wesen
außerirdische sich dann bei einem
atomaren krieg selbst vernichtet haben
und deshalb findet man auf den mars
bildern auch immer jede menge trümmer
die darauf hindeuten dass dort einmal
eine hochkultur existiert hat und gerade
letzteres erscheint ja in den foren
immer wieder für diskussionen zu sorgen
es gibt einige die seen in bildern
irgend etwas künstlich geschaffenes und
die sind felsenfest davon überzeugt dass
dies keine natürliche struktur sein kann
andere sehen das wieder ganz anders und
da gibt es ein bild da wird seit mai
immer wieder einmal drüber diskutiert
dabei handelt es sich um dieses bild im
ersten moment fällt einem da vielleicht
nicht auf
wenn man aber doch etwas näher heran und
dann kann man doch etwas erkennen
es wird von einigen als büste einer
regeren interpretiert die dort im mass
sand liegt
also ganz ehrlich liebe mythen gemeinde
ich habe so ein bisschen schwierigkeiten
mit diesen wir haben da auf dem mars
etwas entdeckt bildern weil letztendlich
sind es immer nur steine für mich ist
das ganze parioli das heißt also die
suche des gehirns nach bekannten mustern
und formen die sich daneben auf solchen
flächen da ergeben können so wie hier
die gestalt oder diese figur die von
einigen maß kriegerin genannt wird
aber wie seht ihr das es gibt ja
mittlerweile unendlich viele bilder die
dinge zeigen die uns natürlich bekannt
vorkommen ist dass ich zum beispiel eine
büste oder ist das ein stein ein ganz
normaler stein der dort auf dem mars
herumliegt wie seht ihr das ganze mit
diesen bildern die uns gezeigt werden
die darauf hindeuten sollen dass es auf
dem mars wahrscheinlich mal eine
hochkultur oder so etwas gegeben haben
soll
die aus irgendwelchen gründen nicht mehr
existiert wenn ihr mögt schreib mal
etwas in die kommentare dazu
wir bleiben aber einmal kurz bei dem
thema aliens und außerirdische jeder von
euch kennt ja dieses atacama alien dass
man da gefunden haben will und bei
seinem aussehen da denkt man dass es gar
nicht anders sein kann als dass das eben
ein alien ist und wie ihr vielleicht
wisst ihr ja anfang des jahres das ganze
einmal genetisch untersucht und nach der
untersuchung wurde dann erklärt dass es
sich hierbei um ein 6 bis 8 jähriges
kind handeln konnte dass eine reihe von
genetischen defekten aufweist oder eben
um einen ungeborenen fötus der unter
einer alterungs störung gelitten hat auf
der seite science direct da gab es jetzt
einen einspruch von wissenschaftlicher
seite gegen dieses dna gutachten und das
ist schon etwas erstaunlich denn science
direct das ist keine website die sich
irgendwie mit dem paranormalen oder mit
grenzwerten schafft
würde sondern und das ist eine seite auf
der wissenschaftliche arbeiten
veröffentlicht und diskutiert werden
na ja aber ich denke das hat damit zu
tun dass es hier gar nicht um das
eigentliche thema geht also um diese
atacama mumie sondern dass es darum geht
dass hier eine wissenschafts gruppe der
anderen ein bisschen in die kantara
fährt es ist nämlich nicht so dass die
sagen ihr habt euch davor tal und das
ganze ist doch außerirdischer herkunft
sondern die sagen ihr habt die tests
falsch gemacht und eure ergebnisse sind
nicht richtig und das begründen sie so
dass diejenigen die dort die dna tests
gemacht haben das nötige
hintergrundwissen über dna-tests bei
lange verstorbenen lebewesen oder
menschen überhaupt nicht haben und dann
wird das ganze sehr sehr fachlicher
gittern und im moment alles solche dinge
das ist die eine seite der kritik aber
interessant finde ich die andere seite
der kritik nämlich da geht es nicht um
wissenschaft da geht es einfach auch so
ein bisschen um ethik und was diese
leute gemacht haben die an der atacama
mumie diese tests durchgeführt haben
also noch einmal angezweifelt dass es
sich dabei um ein menschliches wesen
handelt das haben diese wissenschaftler
die das einspruch erhoben haben nicht
aber abschließend haben die sich dann
schriftlich so geäußert sobald man bei
so einem gentest davon ausgehen muss
dass dieses skelett einem menschen
gehörte und nicht einem tier also so wie
das hier ja offensichtlich der fall ist
und das noch verwandte dieses skelettes
leben könnten
da sollte dieses skelett sofort nach
chile das gefunden hat sofort wieder
zurückgegeben werden
sie haben dann dna forscher davor
gewarnt sich in fällen zu engagieren wo
die herkunft solcher mumien nicht ganz
geklärt ist wenn sie zb aus privaten
sammlungen oder so stapeln
dann haben sie geschrieben werden diese
leute die diese dna untersuchung gemacht
haben spezialisierte biologische
anthropologen gewesen dann hätten sie
auch entsprechende bedenken
gehabt und die möglichkeit in betracht
gezogen dass es noch lebende verwandte
dieser mir geben könnte sie sprachen in
ihrem schreiben von einer
entmenschlichung der archäologie und
dann schrieben sie noch denken sie
darüber nach aldi mumien und skelette
die wir aus graben waren einst menschen
die sorgfältig beigesetzt wurden
und zwar mit der überzeugung dass diese
ungestört ihre ruhe haben werden
wer sind wir wer sind wir dass wir unter
dem deckmantel des fortschritts diese
mumien oder knochen dann einfach
ausgraben ist uns denn überhaupt gar
nichts mehr heilig
woher wir kommen ist natürlich wichtig
aber ein gewisses maß an ehrfurcht vor
toten ist ebenso wichtig die frage ist
wo ziehen wir die grenze dessen was wir
dürfen ja da merkt man also deutlich
dass diese wissenschaftler eben nicht
nur fachlich sondern auch ethisch so ein
bisschen verärgert sind
es war darüber wie mit dieser kleinen
atacama mir da umgegangen worden ist
wie seht ihr in diesen ethischen aspekt
den die jetzt da in ihre kritik mit
hineingebracht haben würden wir sagen
das sind alles uhr alte knochen und das
interessiert keinen menschen mehr ob man
die ausgeübt oder nicht oder würdet ihr
sagen ja da haben die wohl schon recht
langsam aber sicher gerät bei der
forschung irgendwie die menschlichkeit
aus dem blickfeld da wird alles nur noch
als dinge oder sache gesehen und es
werden dann diese wissenschaftlichen
versuche damit gemacht mehrmals gesagt
das haben wir dann doch ein bisschen zu
denken gegeben
der hat nämlich gesagt stell dir mal vor
da kommst du nur gruppe ergibt sich ja
wissenschaftler
hierüber und die forschungen einem
projekt wie das leben hier in den 1950
er jahren war und dann gehen wir auf den
friedhof und graben der oma kalupke aus
um an deren skelett ein paar proben zu
entnehmen und irgendwelche versuche zu
machen wie wir das wohl finden würden
und auch wenn diese ganzen - in ägypten
wesentlich älter sind machen wir da
nichts anderes als den leuten ihre toten
auszugraben
auch ein punkt über die man vielleicht
mal nachdenken sollte also wie ist eure
meinung zu diesem thema
das würde mich interessieren wenn ihr
möchtet dann schreib mal in die
kommentare
wie sang einst michael holm so schön und
landete damit einen riesenhit in
deutschland tränen lügen nicht
für die jüngeren das ist schon eine
ganze weile her dass diese tränen hier
keine lüge sind das hoffen im moment
gläubige weltweit wie die untersuchungen
die bis jetzt gemacht wurden zeigen gibt
es keinen hinweis darauf dass hier
irgendetwas manipuliert wurde
aber worum geht es in der oberliga der
luft in den usa da steht einer
marienfigur und die wand seit einiger
zeit bittere tränen wie es scheint
mittlerweile strömen dort von überall
auf der welt die gläubigen hin
um bei dieser figur zu beten aber nicht
nur die sondern die diözese von las
cruces der hat dort ihre ja wie soll man
sagen ermittler hin gesendet und die
sind dabei diese figur von oben nach
unten von vorne nach hinten zu
untersuchen bzw
sie haben dies schon gemacht
sie haben zum beispiel diese tränen die
diese figur weint chemisch analysieren
lassen und dabei kam heraus dass es sich
nicht um tränen handelt sondern paar
verwirrtes olivenöl
das ist aber laut diözese jetzt keinen
grund davon auszugehen dass das ganze
ein fake ist
dieses öl das würde auch bei segnungen
und taufen verwendet und das wird zur
konfirmation und ordination der priester
verwendet das ist also ein rituelles bis
jetzt haben die untersuchungen sich
darauf konzentriert irgend eine
natürliche ursache für diese tränen
bildung an der marienfigur zu finden und
dabei wurde eben auch untersucht ob an
dieser marienfigur in irgendeiner weise
manipuliert wurde
aber dort hat sich nichts gefunden man
hat sich auch mit der herstellerfirma
dieser marienfigur in verbindung gesetzt
da war dann zu klären ob irgendwelche
herstellungs- rechte dieser figuren wie
wachs oder sonstige substanzen
zurückgeblieben seien könnten die jetzt
in form dieser tränen hervortreten
konnten aber diese firma hat gesagt
diese figuren die werden bei so großer
hitze gebrannt da kann nichts übrig
bleiben und man hat dementsprechend eben
auch keine rückstände an dieser
marienfigur oder in dieser marienfigur
gefunden
nun ist es so sollten jetzt diese tränen
dieser marienfigur nach den weiteren
untersuchungen die jetzt noch folgen
werden als über natürliche erscheinung
anerkannt werden
davor danach dann eine untersuchung in
zwei verschiedene richtungen
denn dann sei zu klären ob dieses wunder
nördlicher oder dämonischer natur ist
das würde dann danach entschieden welche
kräfte diese marienfigur nun entwickelt
ob die positiver natur oder negativer
natur sind
es gibt aber laut dem sprecher der
diözese jetzt schon menschen die über
eine verbesserung ihres
allgemeinzustandes oder ihres
wohlbefindens berichtet haben wenn sie
zu dieser marienfigur gebetet haben wenn
jetzt nun entschieden wird dass diese
marienfigur diese tränen aus einer
göttlichen eingebung heraus weint dann
wird entschieden ob das ganze als wunder
anerkannt wird und da wird sich dann der
leiter der diözese mit dem papst kurz
schließen um seinen rat einzuholen
tja lieber wütend gemeinde wir haben ja
nun hier einige sehr gläubige menschen
und einige die sagen das ist alles
mumpitz das hat er ja in den kommentaren
sicher auch schon festgestellt dass da
so manches gefecht geschlagen wird aber
vielleicht kriegt man das mal hin ohne
sich gegenseitig die köpfe einzuschlagen
denn meine frage ist natürlich ganz klar
was haltet ihr von dieser sache gut wenn
man jetzt nicht gläubig ist dann ist die
antwort relativ klar da muss man sagen
das ist alles humbug aber diejenigen die
gläubig sind was haltet ihr davon
was ihr sagen sowas kann es geben so
feinen der marienfiguren und das kann
unter umständen ein richtiges wunder
sein oder würdet ihr sagen da wird immer
daran herum manipuliert in irgendeiner
form
ich glaube das auch nicht so gläubig ich
auch bin vielleicht kriegen wir das ja
hin ohne dass die beiden welten die da
aufeinanderprallen sich wieder
gegenseitig zu legen also wenn ihr
möchtet dann schreib mal eure meinung
dazu in die kommentare
soli bemühten gemeinde jetzt zum schluss
möchte ich noch einmal auf den sarkophag
zu sprechen kommen dem eine alexandria
gefunden hat und der just als sich
darüber berichtete obmann in öffnen soll
oder nicht weil manche da sehr skeptisch
waren geöffnet wurde das ging in etwa
zeitgleich aber nachdem das ding
geöffnet wurde anscheinend erst mal
nichts seltsames darin zu finden
außer dass dort bis zum anschlag wasser
drin stand und drei skelette darin lagen
die vermutlich wieso die erste
inaugenscheinnahme abschätzen lässt
soldaten waren
war da nicht viel zu sehen aber nun sind
einige fragen im internet aufgetaucht
und die sind gar nicht einmal so
uninteressant
wie ihr ja wisst wurden ja alle leute
die dort beobachter waren erst einmal
entfernt als ihr sarg geöffnet wurde
offizieller grund war
man weiß nicht was da rauskommt da
können irgendwelcher schimmelsporen oder
sonst irgendwas sein
die schwere krankheiten auslösen und zu
wurden dann alle entfernt bis auf die
dort tätigen wissenschaftler
naja und die fotos die gemacht wurden
die sind halt dann von diesen
wissenschaftlern gemacht worden an die
presse weitergegeben worden
und die presse selbst die kam erst
wieder hinzu als der sarkophag geborgen
wurde
und da beginnen dann einige merkwürdige
dinge
ihr seht ihr jetzt hier links die ganze
zeit schon diesen sarkophag im bild so
sarah aus sehr groß schwarzer granit
tonnen schwer
so und jetzt zeige ich euch mal ein bild
das stammt aus einem video das zeigt wie
der sarkophag geborgen wurde
es handelt sich hier bei dem bild um den
deckel des sarkophags der gerade
geborgen wird aber schaut euch den jetzt
mal genau an und vergleicht das ganze
einmal mit dem linken bild
naja vielleicht ist es der staub oder
das sonnenlicht aber
manche denken wie schwarzer granit sieht
das nicht mehr aus nun war dieser
sarkophag ja voll mit flüssigkeit ja und
man denkt natürlich so archäologen die
sorgen diese flüssigkeit ab und die
werden die dann untersuchen
auch in so eine suppe da lassen sich
bestimmt interessante archäologische
hinweise finden zum beispiel vielleicht
auf die todesursache der drei soldaten
oder andere umstände also haben die
archäologen das wasser gesammelt und
sollen es ja angeblich weggeschüttet
haben dieses bild hier das soll von der
ausgrabungsstätte stammen und das zeigt
einen dieser helfer der archäologen wir
dieses abgesaugte wasser aus dem
kanister auf die straße in die
kanalisation kippt das wird von einigen
als extrem leichtsinnig beschrieben
verbunden mit der frage was machen sie
eigentlich wenn die drei an pest
verstorben sind denn und weiß dass diese
pest erreger sich bis ins unendliche
halten können
ja und dann gab es noch die frage wir
haben dort einen sarkophag der mal
schwarz und mal weiß ist und was
archäologisch wichtig ist das wird
einfach in die gosse geschüttet und es
gibt keinen namen auf diesen sarkophag
es gibt nicht den leisesten hinweis wer
darin liegt und dann sind es gleich drei
also was stimmt da nicht
ja das beschäftigt grad so einige foren
und das wollte ich euch auf jeden fall
noch weiter geben
da sind ja immer relativ schnell leute
da die sagen wir haben enttäuscht uns da
und man wird belogen und das ist alles
nicht so richtig wie man uns das zeigt
aber anhand der bilder und die fragen
die dort auftauchen
wie seht ihr das ganze sind das
ernstzunehmende hinweise darauf dass man
uns da versucht gerade über irgendetwas
zu täuschen
was sich wirklich in diesem sarkophag
befand
oder hören da einige wieder nur die
flöhe husten wenn ihr möchtet schreibt
in die kommentare ich bin noch eure
meinung gespannt wenn er dieses video
als information okay findet dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
sarkophag schlingel