{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SrkROqjFHt4","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #14\u29f808\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zu einer neuen ausgabe der mixed
snippets liebe müden gemeinde da es euch
wie ich den kommentaren entnehmen konnte
in den letzten beiden ausgaben ganz gut
gefallen hat möchte ich auch diese
ausgabe mit einer kuriosen meldung
beginnen
genau genommen sind es zwei erinnert ihr
euch noch an diese dame ich lass euch
eine sekunde zeit zum nachdenken ging
vorbei das ist und wenn ihr euch daran
erinnert das ist die frau die sagt ist
jetzt schon mit 20 geist und geklettert
und ihr damaliger neben der freund der
hat sie verlassen weil er sie dabei auch
noch erwischt hat das war damals mit dem
ersten geisterbahn hat sie dann noch 19
weitere gehabt dieses gespenst aluta und
mit dem letzten ist sie dann jetzt
zusammen geblieben aber die beiden
planen großes ich habe einen artikel
gefunden da steht drin dass die beiden
jetzt ein kind haben wollen also der
geist und sie da bin ich aber mal
gespannt wie das ganze aussehen würden
da kann man zu recht neugierig auf die
geburt nach richtige sein
januar haben die journalisten so ein
bisschen nachgehakt und sie haben
gefragt wie soll das ganze denn
funktionieren und wie soll das aussehen
und dann hat sie gesagt geister kinder
sind ja überhaupt nichts ungewöhnliches
denkmal an die schwangeren frauen das
sind ja auch nur geister kinder wenn ich
über mögen rede und einige vorher so
etwas gelesen haben und dann denken dass
es das ist worüber ich rede dann denke
ich manchmal das ist besser wenn ich den
kanal einstelle und nur noch autor
videos mache oder lex place oder outdoor
displays oder so aber apropos autor
damit kommen wir zum zweiten thema der
ein oder andere von euch der hat es
bemerkt unter umständen wenn er mal
gesagt hat so jetzt stehe ich ja auch
mal vom pc auf und hoffen wir mal das
fenster
es ist ganz schön warm draußen und wie
die sun berichtete sorgt das dafür dass
vermehrt spuk auftritt und da gibt es
aber auch eine erklärung führen
denn parapsychologen die haben jetzt
gesagt dass es einen zusammenhang
zwischen spuk und diesen heißen wetter
gibt denn man hört ja immer wieder dass
dort wo geister unterwegs sein sollen es
plötzlich sehr kalt wird anscheinend ist
dass die temperatur die die geister
brauchen um sich in irgendeiner weise
wohl zu fühlen
wenn es aber jetzt so heiß ist ja dann
könnte die temperatur nicht halten und
dann sind die ganz schön sauer
ja und dann poltern die und fangen an
rum zu spucken und deshalb gibt es zu so
heißen temperaturen wir jetzt solche
spitzen von meldungen über spuk
aktivitäten und in einem anderen beitrag
gehört dieses thema da habe ich dann
gelesen dass die geister es sogar schuld
sein könnten wenn ein klimawandel
stattfindet
denn wenn die sich alle anstrengen dass
es um sie herum kalt bleibt dann kann
das ganz schön kalt werden
ja ich gehe dann mal raus und meier oder
videos kommen wir zu den meldungen aus
dem mythen bereich und angrenzenden
themen die ich so in foren auf blogs
oder auf den seiten von zeitungen
gefunden habe
die kann man natürlich auch kurios
finden kommt immer darauf an wie man zu
dem thema steht dass er ist whitehall
das ist eine gemeinde im staate new york
weiter liegt in einem großen waldgebiet
und da gibt es schöne alte herrn hoyzer
und whitehall bekommt hin und wieder
besucht beziehungsweise der besuchte er
nach weiter kommt also touristen sehen
da hin und wieder etwas
dieser ort ist sozusagen einer der
hotspots von bigfoot sichtungen
es gibt wirklich gehäuft meldungen von
menschen die sich dort in der natur
bewegen dass er diesen bigfoot gesehen
haben wollen
aber das kommt eben nicht nur von
touristen es gibt auch entsprechende
meldungen von polizisten oder von
anderen staatsbediensteten die sich dort
in den wäldern beruflich aufgehalten
haben
für die zeitung aber nie times juni
jetzt gemeldet hat hat whitehall
sozusagen wegfurt mäßig nägel mit köpfen
gemacht die haben nämlich jetzt die
existenz von bigfoot anerkannt also
dieser ort in seinem regierungs bereich
sage ich einmal allerdings haben sie den
bigfoot als tier eingestuft also
whitehall hat die existenz von bigfoot
bestätigt aber eben nur als tier
man munkelt nun dass es dafür zwei
gründe gibt zum einen mit sicherheit den
tourismus der lebt nämlich so ein
bisschen von dieser geschichte
es werden jetzt dort vier bigfoot
staaten aufgestellt im ort und es gibt
einen offiziellen bigfoot tag das ist
dann immer ende september aber es gibt
eben noch diese klage ich habe darüber
berichtet gegen die us-regierung wo sich
verschiedene menschen zusammengetan
haben die ja ich sag mal in diesem big
food bereich forschen und die verlangen
von der us regierung dass sie den
bigfoot als lebendes wesen einer kennen
also dass er existiert das hätte dann
weitreichende folgen auch für die
gesamte forstwirtschaft des landes denn
der würde dann unter artenschutz
gestellt und überall brennt da wird
nichts mehr gefällt an bäumen et cetera
unter der sich ja überall aufzuhalten
scheint wo in den usa wälder sind kann
das ernsthafte konsequenzen haben und im
zuge dieser klage so munkelt man hat
weiter gesagt wir erkennen den schon
einmal an aber nicht als mensch sondern
als tier aber eben auch nicht als
schützenswertes tier und damit könnte
der ort sozusagen ein kleiner vorreiter
für eine gerichtliche entscheidung sein
wenn es um die anerkennung des bigfoot
in den gesamten usa geht
denn präzedenzfälle oder präsident
entscheidungen
die sind ja in den usa vor gericht immer
sehr viel wert und der gute staatsanwalt
der konzert sagen seht her weiter hat
das so geregelt die erkennen den an aber
das ist jetzt keines schützenswert
derart denn der wird so häufig gesehen
der bigfoot da muss es einige von geben
also erkennen wir den anderer stelle
nicht unter schutz
so in etwa ich bin einmal sehr gespannt
was bei dieser klage herauskommen wird
ob der bigfoot oder squash oder wie man
die noch im märz nennen mag in den usa
als lebewesen anerkannt wird und dann in
welcher form das tier oder ja als mensch
schätze ich mal eher nicht aber wenn ich
irgendwas höre werde ich euch hier
informieren dass hier auf dem bild das
ist die insel geld dass island liegt
umringt von der stadt philippsburg und
der hat eine wirklich spooky geschichte
die insel ist in etwa sechs hektar
großen sie liegt dort ungefähr wo die
flüsse delaware und leid zusammentreffen
und ihren namen den hat sie nicht etwa
von jemanden der diese insel mal gekauft
und dann besiedelt hat sondern von dem
einzigen tor jemals hingerichtet mörder
es gibt auf dieser insel mal einer
fabrik die hat eisenwaren hergestellt
eine zweite fabrik die danach kam die
hat dann holz verarbeitet und in den
1940 er jahren wurde dort ein
vergnügungspark eröffnet er lieber nicht
so toll und wurde dann ende 1940 er
jahren beschlossen bevor das alles da
war da war diese insel bewohnt und im
jahr 1833 toilette doch eine frau
der hieß margaret river ja und da war
wohl langweilig und dann hat sie sich so
auf ein techtelmechtel mit einem charles
götter eingelassen und prompt wurde sie
schwanger und damals war die
gesetzeslage so wenn du eine frau
schwanger ist und die nicht heiraten
gehst du ins gefängnis und damit er
nicht ins gefängnis musste hat er die
vorgänge heirat
der gute herr guetta ist nämlich obwohl
er schon eine freundin namens mary
hammer hatte da war diese hertha gar
nicht glücklich drüber über diese
situation und man wird dann mehrfach
angeblich gehört dass er gesagt hat
irgendwann wird er seine frau um die
ecke bringen und dann eines tages hat
man dann auch margit oder war tot
gefunden
der verdacht er fiel natürlich sofort
auf blätter und der wurde auch umgehend
verhaftet und in einem verfahren nach
zehn minuten für schuldig gesprochen und
zum tode verurteilt
und weil der fall so viel aufmerksamkeit
erregt hatte da sollte das ganze
öffentlich stattfinden
und so kamen ungefähr 20.000 menschen
auf diese insel um sich anzusehen wie
der gute mann am galgen dahin scheidet
das ist aber so ein bisschen schief
gegangen denn es hat wohl mehrere
versuche gebraucht bis er dann
letztendlich verstarb und während dieser
versuche da hat er sich auch noch den
arm gebrochen und noch mehrere minuten
da gehangen bevor es dann endlich vorbei
war
tja und jetzt aus diesem grund da soll
dieser herr guetta über diese insel
spuren dies mittlerweile komplett
unbewohnten anscheinend hat es dort sehr
viele vorfälle mit der sichtung seines
geistes gesehen und irgendwie will
keiner so recht mehr auf diese insel
der jetzige besitzer dieser insel der
sagt dass er damit seiner familie im
sommer ständig picknick macht und dass
da überhaupt gar nichts mehr
aber der verkauf die ganze insel für
schlappe 150000 dollar bauland
wohlgemerkt mit bester aussicht auf die
skyline von philippsburg
ja weil das geld gerade übrig hat der
kann ja zugreifen wenn er möchte ich
würde ganz ehrlich gesagt machen
ich muss mal sehen was die nächsten
sechs der illuminaten freimaurer des cas
der nsa der regierung und aller sonst
noch tätigen logen zu bringen
vielleicht kriege ich die kohle zusammen
unterwegs der um ein streng geheimes
mythen metzger versteckt zukünftige
steht
es herrscht helle aufregung in einigen
foren und das liegt an google maps
da gibt es nämlich jetzt eine neue
version oder die bilder wurden
aktualisiert die war google maps
verwendet werden
und wenn man dann in die antarktis geht
da stellt man fest dass dort ein ganzer
bereich ausgeblendet wurde
ich nenne es mal so es ist auf den
ersten blick vielleicht jetzt etwas
schwer zu erkennen aber vielleicht seht
ihr diesen kreis der sich dort befindet
aber nicht werden denn vielleicht jetzt
gleich etwas besser erkennen denn ich
habe natürlich mal nachgesehen ob das so
stimmt was ich da so gelesen habe ja da
bin ich jetzt mal hier bei google maps
und dann schauen wir uns das ganze mal
an und ihr seht kann man da auf der
antarktis diesen seltsam weißen fleck
schon ganz gut sehen und dann kann man
das bild drehen und wenden wie man mag
er bleibt da der kreis ist also nicht so
dass ich dann irgendwie auflöst und wie
ihr seht schneidet der links auch ein
gebirge ab das ist jetzt die
kartenansicht jetzt gehen wir mal in die
satellitenansicht und da fällt einem auf
dass der fleck anscheinend nicht da zu
sein scheint aber wenn man näher
heranzoomt dann erkennt man dort diesen
weißen punkt und außen herum sieht man
dass dort auch so ein kreis waren ist
jetzt gibt es da natürlich riesen
diskussionen was das ganze soll denn
bisher war das wohl so nicht da was will
man uns dort vorenthalten
das schießen die spekulationen ja
derzeit mächtig ins kraut er ist die
rede von einer alien basis die man
entdeckt haben könnte die dann
ausgegraben wurde und der symbole dieser
collector drauf gesetzt um bei
zukünftigen satellitenbildern nichts
erkennen zu können
andere die sind der meinung dass dort
ein wetter experiment stattgefunden hat
dass sich unter diesen weißen fleck
jetzt grüne landschaften befinden
könnten und manche sagen wenn ich auf
das satellitenbild wir da sehe ich
diesen kleinen weißen punkt in der mitte
von kreis und das ist wohl genau der
südpol
das ganze ist nichts weiter als ein
bildfehler der da irgendwie aufgetaucht
ist ja was meint ihr wird der welt da
etwas vorenthalten was durch
verräterische satellitenbilder unter
umständen an die öffentlichkeit kommen
konnte
oder ist das einfach ein pixelfehler
wenn ihr mögt schreibt mal in die
kommentare
brasilien nie bemühten gemeinde da gibt
es einiges zu sehen und damit meine ich
jetzt nicht nur die damen am strand
obwohl man damit alleine schon drei
wochen oder warum kriegt das könnt ihr
mir glauben aber es geht noch um etwas
anderes und zwar scheint über dem
luftraum von brasilien so einiges los zu
sein
1986 gab es in brasilien die sogenannte
ufo nacht diese sache ist jetzt gar
nicht so sehr bekannt weil man sich
nicht mit diesem thema ein bisschen
befasst was er dem thema unbekannte
flugobjekte aber in dieser nacht kam es
zur 21 sichtungen von unbekannten
flugobjekten im brasilianischen luftraum
das aber jetzt nicht nur von leuten die
da irgendwie zufällig mal aus dem
fenster gesehen haben sondern das was ja
nicht im militär selbst hat diese
objekte verfolgt es kam zu sicht von
takten der piloten und auch zu einigen
fotos und das ganze war für das militär
so gravierend dass die da einen luft
alarm ausgelöst haben
aber das war ja nicht alles es gibt in
brasilien noch so die ein oder andere
größere geschichte dem mit unbekannten
flugobjekten zusammenhängen soll und
irgendwann weil es hat auffällig war was
da alles so passierte hat sich da mal
eine gruppe gegründet und die hat zum
ziel gehabt dass die brasilianische
regierung ihre ufo akten frei gibt also
auch das militär das oder so nach und
nach auch gemacht und jetzt gerade hat
das brasilianische militär über die
regierung noch einmal 700 akten von
vorfällen mit unbekannten flugobjekten
an die öffentlichkeit abgegeben
das ganze sind fälle die sich aus dem
jahr 1952 bis in die heutige zeit
bewegen und was es im einzelnen ist das
werden wir sicher noch erfahren in
nächster zeit aber ich sag mal was in
brasilien geht sollte eigentlich auch
sonst irgendwo möglich sein
aber wie wir alle wissen ist dass er
leider nicht so der fall
aber dafür sind andere dinge möglich von
denen man eigentlich denkt das kann ja
gar nicht möglich sein und ganz
besonders dann wenn es von einem
fortschritt
eine riesen rückschritt macht bienen die
bemühten gemeinde wer braucht schon
bienen die taugen nichts die fliegen
draußen um fristen sich den ganzen tag
mit blütenpollen voll und das war&#39;s ja
groth die bestäuben noch ein bisschen
die pflanzen und wenn sie das nicht
täten dann hätten wir halt kein obst
mehr und alles mögliche würde zugrunde
gehen und er kennt ja den spruch zuerst
sterben die bienen dann stirbt der
mensch und das ist ja nun mal eine
bittere wahrheit und dann sollte man
doch eigentlich davon ausgehen dass und
denkt okay wir müssen was tun dass es
den bienen besser geht und wenn wir
unsere insektizide versprühen dann
dürfen dass nur noch solche sein
die bienen nicht töten ja und dann hat
man das zum beispiel in den usa auch
gemacht um und durfte dort noch die
mittel verwenden die bienen nicht töten
die sind natürlich dann etwas teurer als
die herkömmlichen gifte die da benutzt
wurden
ja da hat man sich gedacht mensch das
ist aber blöde und dann hat man das
wieder geändert und ab sofort dürfen in
den usa wieder pestizide benutzt werden
die alle bienen töten die damit in
berührung kommen na wie gut dass es
demnächst an diese bieten drohnen gibt
erinnert euch ich hab das ja einmal in
einer kneipe folge vorgestellt da haben
wir nun wirklich roboter bienen
entwickelt die das bestäuben dann
zukünftig übernehmen können
und die sind ja jetzt so gut wie
marktreif braucht man da noch bienen gut
nun muss eine firma die sowas herstellt
die muss natürlich noch einen markt
haben das darf man ja mal nicht
vergessen und wenn ihnen sowieso da sind
ja keine bienen aber das ist
wahrscheinlich nur so ne kranke
verschwörungstheorie von mir ja und mit
diesem beitrag auch zur rubrik realität
gruseliger als jede mythen geschichte
da komme ich es auch mal zum ende dieses
videos und wenn er dieses video als
information ok vermietern lassen wir mal
einen daumen nach oben da er ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch