{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xJ0iHmHivzs","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #14\u29f8  2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zehnten ausgabe der
mystery kurzmeldungen im jahre 2019
das ist das format in dem ich so diese
kleinen meldungen zusammentragen die
alleine nicht für ein ganzes video
erreicht hätten und die berühren alles
so ein bisschen die thematik des kanals
mythen story auch wenn sie teilweise aus
der wissenschaft stammen
dennoch da geht es manchmal ganz schön
creepy zu den mythen gemeinde das thema
ja wort das habe ich ja hier schon so
einige male auf den kanal behandelt in
celle mit den usa aber gibt es einen
verein der nennt sich talking bord
historical society
hier könnt ihr einmal webseite des
vereins sehen ja und die ja was machen
die die beschäftigen sich mit dem beach
body nenne stalking bord draußen
hinstellen die sich so halt so eine art
lustiger haufen da der das ganze mehr so
als spaß betreibt in einigen foren wird
er allerdings stark daran gezweifelt
dass das ganze wirklich so ist
es gibt ja so verschiedene dinge die
diesem verein unterstellt werden und
unter anderem dass sie die
öffentlichkeit mit ihrem auftreten
einfach täuschen
dieser war ein der hat jetzt etwas
gemacht der hat das größte jackpot der
welt gelockt und sie sagen sie haben es
gebaut weil sie damit den größten aller
geister beschwören oder anrufen wollen
wir nennen sie allerdings namentlich
nicht das ganze wird auch mehr so als
lustige aktion dargestellt dass das er
so dafür dient ins guinness buch der
rekorde zu kommen wo sie jetzt auch
eingetragen wurden
und ich muss sagen ich muss mich da auch
ein bisschen wundern ich dachte
eigentlich es kommt nicht auf die größe
sondern auf die technik an habe ich
jedenfalls ganz oft gesagt bekommen
allerdings bei einem anderen thema aber
mal im ernst die frage ist ja was wird
da gemacht worüber reden die leute in
den foren
ich persönlich glaube jetzt mal nicht
dass es mit der größe des leaderboards
zu tun hat ein gros der geist oder was
auch immer ist immer damit anrufen kann
ich möchte das jetzt nicht verbindlich
behaupten aber ich denke mal das ganze
ist schon eher so eine promo spaßaktion
aber man weiß es ja nie wenn ihr wollt
besucht einmal die website die domain
die ist sehr einfach twh es punkto tb hs
puncto und dann schaut euch mal dort um
und wenn ihr möchtet dann könnt ihr ja
mal in die kommentare schreiben
wie ernst es den leuten damit wohl so zu
sein scheint eure meinung nach man
lieben habt ihr schon einmal die serie
the walking dead gesehen ich hoffe doch
dass er das macht also zumindest ich
mache jetzt meine lieblingsserie ist und
habt ihr schon mal gefragt wie kommt es
eigentlich dass diese ganzen toten da
oben laufen können naja zum folgende
thema ist das jetzt ein etwas
überspitzter vergleich aber
wissenschaftler die amis festgestellt
dass sich tote noch 17 monate nachdem
sie verstorben sind bewegen science
alert das ist die seite die er sät das
ist eine seite die halt
wissenschaftliche publikationen
veröffentlicht
und da wird darüber berichtet daß man
auf einer australischen body farm das
ist so ein toller job wenn man da
arbeitet da wird zersetzung forschung
betrieben so heißt das da liegen also
überall jahr verstorbene menschen herum
an der luft ein bisschen begraben
hängend am baum oder wie auch immer und
dann beobachtet worden wie die der vor
sich hin schimmeln
und das ganze wird unter verschiedenen
wissenschaftlichen aspekten gemacht in
erster linie hat das aber dann mit
forensik zu tun also das gilt in erster
linie der aufklärung von kriminalfällen
und da ist es ja nicht ganz unwichtig
dass man weiß wo ein tat opfer gelegen
hat wie es lag ob es da nur abgelegt
wurde oder was auch immer
und das kann man halt alles dort lernen
die menschen die dort herum liegen das
sind entweder menschen die namenlos sind
das heißt also leute die man halt
irgendwo gefunden hat von denen man
nicht weiß wer sie sind die haben keine
verwandten mehr oder eben menschen die
sich der wissenschaft zur verfügung
gestellt haben und ein paar von denen
die hat man nun mit zeitraffer kameras
beobachtet über den zeitraum von jahren
und dann hat man festgestellt dass die
sich tatsächlich noch bewegen und zwar
bis zu 17 monaten nach ihrem ableben bei
verstorbenen da wusste man natürlich
dass mit dem einsetzen der region mortis
also der leichenstarre und so weiter
das natürlich alles noch passiert dass
sich da die muskeln zusammenziehen usw
das alles war bekannt allerdings dass
das nach 17 monaten noch möglich ist
dass die verstorbenen sich der bewegen
das wusste man bisher nicht und er hat
man aufgrund der aufnahme zeitraffer
kamera festgestellt dass die also meist
die arme noch bewegen das thema näher
oder weiter vom körper weg liegen und
das tal bewegungsvorgänge laufen
das ist jetzt allerdings nichts
unheimliches oder paranormales die
wissenschaftler die erklären dass eben
mit dem austrocknen der sehnen und so
weiter dass sich dann eben diese
bewegungen ergeben aber wie stark die
sind das war bisher nicht klar und das
wird wenn es erst einmal weiter
untersucht wurde
einen einfluss darauf haben wie
zukünftig kriminalfälle untersucht
werden
meine lieben wir kommen jetzt zum
hauptthema dieser ausgabe und ich bin
wirklich immer gespannt auf eure
kommentare was ihr dazu sagt was ist
gerade etwas im gange und sehr viele
länder dieser welt die berichten in der
presse darüber nur bei uns hört mal
wieder einmal nichts davon
vielleicht irgendwo eine kleine
randnotiz unten zwischen der wursttheke
werbung hier seht ihr einen mann im
rollstuhl sitzen
dieser mann er ist professor für robotik
und er leidet an
ls das ist dieselbe krankheit die
stephen hawking gehabt hat das heißt es
wird so aussehen dass er irgendwann
einmal komplett gelähmt sein wird links
unten könnt ihr ein bild von einem
symposium an dem führende vertreter
verschiedener wissenschaftlicher
institutionen und größere firmen
teilgenommen haben
die sich mit robotik beschäftigen zum
beispiel von boston dynamics oder wie er
im bild in der mitte sehen könnt von
intel dieser mann auftaucht da werden im
moment die kameras aktiviert das könne
ja rechts oben im bild sehen
der ist also sehr gefragt in der presse
das ganze hat einen besonderen grund
vor ungefähr drei jahren hat dieser mann
erfahren dass er an a ls leidet und die
krankheit schreitet bei ihm rasend
schnell vorn
und es ist nun geplant und daran
beteiligen sich alle führenden firmen
die sich mit der robotik befassen oder
den europot eck aus diesen mann den
ersten echten cyborg zu machen das heißt
einen roboter denn nur noch ein
menschliches hirn besitzt das ganze das
wird mehrere millionen dollar kosten
aber es gab eine stiftung die hat das
geld zusammengebracht und führende
wissenschaftler aus der robotik und aus
der medizinischen forschung
die haben da jetzt
daran gearbeitet und man ist nun fast
soweit das ganze umsetzen zu können
ja was jetzt gerade gesehen habe das war
ein avatar der entwickelt wurde
das wird zukünftig die schnittstelle
sein über die dieser mann mit der
außenwelt kommunizieren sollen
damit er jetzt mal keine falschen
gedanken aufkommen das wird es nicht so
eine art data werden wie wir ihn auf
star trek oder so kennen das heißt das
ding besteht im prinzip aus dem hören
was irgendwo eingebaut sein wird und
verschiedenen rechnern da bewegt sich
noch gar nichts
man hat nun mit diesem mann sehr lange
trainiert dass der kraft seiner gedanken
eine tafel bewegen kann sowie hawkins
dass auch konnte womit er dann worte und
so weiter formen kann und das aber ohne
hinzusehen denn er wird nicht sehen
können
er muss das ganze kraft seiner gedanken
steuern können und dazu hat man ganze
sätze vorgefertigt die er kennt und die
er dann sozusagen mit seinen gedanken
anwählen kann das klingt jetzt sehr nach
science fiction aber es ist nun möglich
das wissen wir ja aus der normalen
forschung schon aber es besteht die
möglichkeit von außen auch mit ihm zu
kommunizieren das heißt man wird sich
auf ja sehr sehr einfachen level mit ihm
erst einmal verständigen können
es ist also jetzt nicht so dass da mal
eben sein hirn entnommen wird und mal
locker flockig irgendwo eingepflanzt
wird
das ganze ist natürlich ein immenser
aufwand und da mussten mediziner und
forscher der robotik erst einmal einen
weg finden wie man das ganze hören dann
weiterhin mit sauerstoff und blut
versorgt aber all das scheint jetzt
gelungen zu sein
diese endgültige operation der lässt
nicht mehr so lange auf sich warten
diese doktor sagt er sieht da keinen
unterschied der wirtin sehr absehbarer
zukunft ein gefangener seines körpers
sein er wird vollkommen gelähmt sein und
nichts mehr richtig wahrnehmen können
und jetzt hat er die wahl gefangener
seines körpers zu sein oder eben sein
hirn in eine maschine pflanzen lassen
und der kraft seiner gedanken noch so
ein bisschen eigenständige kommunikation
führen zu können und er sagt wer weiß
was ich daraus alles entwickelt die
forschung geht ja weiter man wird
versuchen ihm im laufe der zeit eigenes
hören und sehen beibringen zu können
also das ist schon wirklich heftig was
diese wissenschaftler planen und ich
hoffe dass wir das ganze auch
weiterverfolgen können ob diese
operation gelingt und vor allem wie dann
die kommunikation mit diesen eigentlich
nur noch gehören abläuft wer jetzt mehr
wissen möchte wie im einzelnen das ganze
funktionieren wird und welche schritte
unternommen wurden und so weiter das ist
eine sehr ausführliche sache der braucht
im internet nur noch folgenden worten zu
suchen
dr peter scott morgen und cyborg ich
kann euch leider jetzt nicht vorhersagen
ob nachdem ich diesen beitrag gemacht
habe dann noch ein paar seiten mehr auf
deutsch erscheinen werden
und leider ist das ganze jetzt fast
alles nur in englisch zu finden ja aber
was haltet ihr von dieser sache wir
haben wir hier schon so über manches
gesprochen was das leben irgendwie
künstlich verlängert zb organe die in
tieren herangezüchtet werden sollen und
solche dinge
und jetzt kommt das würde dir sagen das
ist ja mal eine richtig coole sache wenn
weiter geforscht wird da kann man
vielleicht später einfach sein hören in
einen roboter setzen lassen und wenn man
schwer krank ist kann man dann einfach
so weiter leben
oder würdet ihr sagen das ist ein
bisschen krank und absolut gegen die
natur oder was auch immer wenn ihr
möchtet dann schreibt mal in die
kommentare
vor nicht allzu langer zeit da habe ich
hier einen beitrag in den kurzmeldungen
gebracht vielleicht erinnert sich der
eine oder andere noch daran
da ging es um einen namhaften
sportschuhhersteller der ein schuh
modelle herausgebracht hat so wie er es
nannte extra für
verschwörungstheoretiker wenn man damit
durch den sand lief dann hat es dort das
ansehen der auge als abdruck
hinterlassen und das ganze war auch noch
hinten auf dem schuh zu finden
und dieser bekannte sportschuhhersteller
der hat jetzt wieder zugeschlagen
das hier ist ein werbe plakat für das
neue schulmodell dass er verkauft
ja da sehen wir jemand der betet und der
hat eben sportschuhe an und warum hat er
sie an weil das neue modell in der sohle
mit wasser aus dem jordan gefüllt ist
das vorher dann noch gesegnet wurde
und vorne am schuh band der baum dann so
ein gekreuzigter jesus herum
ja und mit diesen schuhen kann man dann
achtung auf dem wasser gehen und worauf
sich diese werbebotschaft bezieht da
muss ich glaube ich nicht näher darauf
eingehen sollte jetzt doch jemand von
euch sagen hohen diese schuhe muss ich
haben da kann ich nur sagen tut mir leid
die waren innerhalb von stunden am
ersten tag komplett ausverkauft und das
zu einem schnäppchenpreis von gerade mal
3000 dollar
wer heute ist wohl nichts mehr zu schade
da bleibt nur abzuwarten was von dieser
firma als nächstes kommt vielleicht neue
kopfbedeckung in der jesus edition liebe
müden gemeinde ich werde euch es gleich
einen ausschnitt aus einem video zeigen
und der ein oder andere
er erinnert sich vielleicht noch an
dieses video und nach dem aus steht dann
reden wir mal über dieses video und was
damit zurzeit gerade passiert
ok
ja das war gerade gesehen ob das war ein
video das spukt schon ich weiß nicht wie
viele jahre im internet herum und nicht
nur hier auf youtube
ich werde gleich dieses video mit namen
zeigen damit ihr wisst wo es suchen
könnt ich werde keine links mehr setzen
hier auf youtube
es kommt immer öfter vor dass kanäle die
die falschen links gesetzt haben dann
mehr oder minder abgeschossen werden
also setzt sich generell gar keine mehr
ja was ist los mit diesem video dieses
video soll die befragung oder im prinzip
ja schon mehr ein verhör eines
außerirdischen zeigen aber nicht
irgendeines außerirdischen sondern eines
außerirdischen der aus der zukunft kommt
nun hat dieses video real hier im
internet schon so einige jahre auf dem
buckel aber in diesem internet wird am
anfang so ein schreiben gezeigt da steht
project blue book und das war ja nicht
erst gestern oder letzte woche
jedenfalls auch dieser außerirdische
befragt über das was er über die zukunft
weiß und das wiederum bezieht sich auf
grund seiner aussage eben auf die
heutige zeit
so in etwa und er kündigte einen
atomkrieg an
und er erzählte etwas über die
demokratie die verloren geht und die
werte und so weiter die verschwinden
werden was dann zu einem chaos führen
wird und dann letztendlich in den krieg
und der auslöser dafür wird ein
präsident sein der damals schon lebte
und der die welt ins chaos stürzt ja und
hier und da diskutiert man jetzt dann
heftig darüber ob dieses video echt sein
könnte manche behaupten sie wissen das
ganz genau das kennen wir ja auch aber
man diskutiert auch darüber was in
diesem video gesagt wird denn wenn das
stimmt was dort gesagt wird und das weiß
der gute eltern ja nun einmal aus den
geschichtsbüchern die noch geschrieben
werden müssten dann sind wir hier
relativ bald also erledigt
ja und so könnte ich mir vorstellen dass
das
das nächste große prophetische
weltuntergangsszenario werden wird dass
einige hier verbreiten werden denn
immerhin haben sie selber diesmal keine
schuld diesmal hatten behauptet und wenn
es dann jetzt keinen dritten weltkrieg
und keinen weltuntergang gibt dann
wissen wir zumindest was für quatschkopf
dieser aliens sind gut aber hier ist der
name des videos und ja es gibt ja
verschiedene versionen lange kurze also
ihr müsst euch da wirklich mal durch
diese litanei durchklicken und
vielleicht habt ihr ja danach ein bild
davon ob er das für glaubhaft halten
oder nicht was sie aber glauben konnte
das ist meine vorhersage dass ich jetzt
am ende des videos angekommen bin ja ich
bin schon so ein richtiger proleb
prophet und wenn ihr dieses videos
informationen ok vermitteln lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch