{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qQ6cUscFcQc","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #15  \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur 15 Ausgabe der
Mystery Kurzmeldungen und wie gewohnt
schauen wir heute auf die
Online-Ausgaben von Zeitungen auf
Websites in Foren und Blogs und zu sehen
was es dann neues Anmeldungen aus dem
Bereichen Mythen und Mystery gibt und
alles was diese Themen so ein bisschen
anschneidet und zu Beginn wie gewohnt
gibt es erst einmal die kuriose Meldung
so als Einstand zum locker werden ja was
haben wir denn hier ja wieder ein paar
schöne Sneakers der geneigte Biertrinker
der wird diese Farben erkennen und
Denken yay Heineken ja und damit liegt
er noch richtig denn das hier ist eine
Sonderkollektion von heinicken die sie
in Auftrag gegeben haben es ging darum
ein neues Bier zu bewerben das heißt
einigen Server und so haben diese Schuhe
dann etwas ganz Besonderes in der Sohle
befindet sich nämlich echtes Heineken
silver Bier aber sie ist nicht komplett
damit gefüllt dieses Bier schwappt da so
hin und her und das soll ein besonderes
Laufgefühl geben dieser Schuhe werden
aber in einer sehr begrenzten Stückzahl
hergestellt ja lecker Bierchen ich kenne
zwei Mitglieder der mysterybande die
würden sich auf euch stürzen euch mit
Gewalt diese Schuhe von den Füßen reißen
um die Schuhsohlen leer zu saugen ich
will jetzt keinen Namen nennen aber real
Mystery und ich sind es nicht
in früheren Zeiten Liebe mythengemeinde
da hatten die Menschen Angst vor
Vampiren das war für die eine reale
Bedrohung also richtige Vampire so wie
hier dargestellt durch Christopher Lee
und nicht vor so jammerlapping
brustteillosen Milchbrötchen wie diesen
Typen hier der auch noch im Dunkeln
glitzert im Dunkeln Glitzer egal
jedenfalls haben die so einiges
unternommen die Menschen diese viel so
Wiedergänger hielten im Grab zu halten
in Polen hat man jetzt wieder so ein
Grab gefunden und schaut euch das mal an
da hat man der armen Frau aus ist eine
Frau eine Sichel um den Hals gelegt und
die Enden im Boden befestigt was
passieren dürfte wenn sie sich dann
ausgerichtet hätte aufgrund der scharfen
Sichel am Hals dürfte klar sein
der haferprofessor Ari Löb macht wieder
von sich reden ihre erinnert euch
vielleicht das ist derjenige der damals
beim Auftauchen von diesem omuramour
gesagt hat das Ding das ist kein
Asteroid das konnte ein außerirdisches
Raumschiff oder eine sonder sein er
hatte danach ein ganzes Buch darüber
geschrieben wie er zu diesem Schluss
gekommen ist und seitdem hat er sich ja
weiter mit diesem Thema beschäftigt also
mit dem Thema außerirdisches Leben und
unter Umständen Spuren die sie im All
hinterlassen haben und seine Idee war
dass das Weltall ja voll mit
Außerirdischen Artefakten sein müsste so
Reste von irgendwelchen Sonden und so
weiter wenn sie genauso agieren oder
agiert haben wie wir aber jetzt hat er
eine weitere Idee und er ist der Meinung
dass wir unter Umständen sogar hier auf
der Erde diese Artefakte finden konnten
dass United States space command das hat
Anfang des Jahres eine Meldung
veröffentlicht dann jesus ist das der 4
30 cm große Meteor mit der Bezeichnung
cneos
2014/01-08 der 2014 über Papua-Neuguinea
explodiert ist nicht aus unserem
Sonnensystem stammte also ein
interstellarer Besucher war sozusagen
have ist der Meinung dass solche Objekte
wenn sie aus dem interstellaren Raum
kommen unter Umständen Teile
Außerirdischer Technologie sein könnten
bei dem genannten Asteroiden da war es
so dass der beim Anflug auf die Erde
schneller war als alles andere
vergleichbare was man bisher so
beobachtet hat und der war ziemlich
geradlinig im Anflug ja und die
Untersuchungen dieses Objektes die haben
ergeben dass er wesentlich stabiler war
als andere Eisen Meteoriten Löwe nun der
Meinung dass es durchaus möglich wäre
dass Sonden anderer intelligenter
Zivilisationen die sich irgendwo da
draußen im Universum befinden schon hier
abgestürzt sein könnten und deshalb will
er Kilogramm starten in dem der
Meeresgrund nach den Artefakten nach den
Überresten dieser Sonden abgesucht wird
nun wissen wir ja die Weltmeere sind mit
der Landmasse verglichen eine Pfütze
somit dürfte das ganze natürlich dann
etwas schwierig werden Löw schlug vor
dass man das ganze mit großen Magneten
macht die sich dicht oberhalb des
Meeresbodens bewegen und die dann
mitalteile anziehen und die ersten 1,5
Millionen Dollar für dieses Programm die
hatte dann selbst zur Verfügung gestellt
1,5 Millionen was was verdient denn so
ein Professor da in Harvard das ist
dieses ganze Unternehmen überhaupt
zustande kommt und das ist wenn dann
funktioniert das wird allerdings von
vielen vielen vielen anderen
Wissenschaftlern sehr angezweifelt
vor einigen Tagen da gab es auf fox7
eine Meldung das über Texas und zwar in
der Gegend von Round Rock seltsame
Lichter am Himmel waren helene ist erst
einmal mit einer ganz merkwürdigen
Aufnahme beginnen
oh mein Gott
ein
habe ich das ganze nochmal etwas
vergrößert und diese Aufnahme alleine
für sich die ist schon naja so
mittelprächtig sage ich mal aber das
ganze ist eine bewohnte Gegend und da
gibt es dann noch Aufnahmen die andere
gemacht haben die da Augenzeugen wurden
insgesamt hat der Sender 5 zugesandte
Videos veröffentlicht aber ich denke es
gibt ja sicher noch mehr alle die von
diesem Sender befragt wurden die haben
als auffälligstes Merkmal dieser
Erscheinung genannt dass es absolut
geräuschlos war
dieses Video hier das hänge ich jetzt
noch einmal hinten dran und dir das
ganze noch einmal in slow motion ich
unterhalte mich da mal bei der Bewertung
dieser Aufnahmen das überlasse ich dann
lieber euch also wenn ihr mögt schreibt
mal was ihr davon haltet
neben dem wohl mehrheitlich genutzten
Google Earth da hat ja Google auch noch
Google Moon und wie bei denjenigen die
diese maßbilder akribisch nach
irgendetwas untersuchen gibt es das
ganze auch bei Google Moon auch da
suchen einige Millimeter und Millimeter
diese ganzen Bilder ab der Twitterer
Arturo Enki Sand oder Sand der hat jetzt
etwas veröffentlicht wenn das echt ist
dann wäre ich mal sehr interessiert
daran worum es sich dabei handelt ja
schauen wir da mal rein da steht
angeblich mitten auf dem Mond so ein
Objekt und das unterscheidet sich ganz
klar von allem was da drumherum zu sehen
ist das ist eine ganze merkwürdige Form
und es hat den Anschein als ob dort von
innen Licht zu sehen ist also etwas das
von ihnen da heraus strahlt oder
vielleicht reflektiert es auch nur das
Sonnenlicht ja auch der Mond ist in
Koordinaten eingeteilt und man konnte
das sich an nachvollziehen wenn
derjenige könnt ihr an dieses Objekt
entdeckt haben will diese Koordinaten
Denkmal mitgeliefert hätte hat er leider
nicht was dieses rein und rauszoomen
betrifft dann macht das Ganze schon so
einen echten Eindruck und erredigt von
der Bedienung von Google Moon so sieht
das tatsächlich aus wenn man das ganze
bedient was das Objekt da selbst
betrifft da bin ich mir dann wirklich
nicht ganz so sicher was meint ihr ich
ziehe es mal so ein bisschen näher ran
ja wenn ihr mögt dann schreibt mal in
die Kommentare was ihr davon haltet
steht da wirklich ein Objekt auf dem
Mond und wenn ja und was kann es sich
dabei handeln oder haben wir da wieder
so ein klassischen Fall von pareidolie
vielleicht habt ihr auch eine ganz
andere idee
dieses Bild hier das zeigt eine ich
nenne es mal sehr neugierige Menge von
Leuten die in Indien vor so einer Art
Garage stehen und jeder von ihnen möchte
einen Blick auf das Werfen was sich
hinter diesen Zaun befindet vorweg eine
kleine Information auch in Indien gibt
es so eine Art Chupacabra also ein Wesen
dass die Tiere anfällt und ihnen das
Blut aussaugt zum
nun denken diese Menschen dort
irgendjemand hätte es einmal geschafft
so einen chewbacama zu fangen ja und das
hier ist er das ist ein Tier das man so
auf dem ersten Blick gar nicht kennt das
ist kein Hund oder kein Wolf keine Katze
es hat Hände mit denen es greifen kann
und dann auch klettern kann ganz klar
hat man noch nie gesehen sieht seltsam
aus das muss also dann so dieser
ähnliche Chupacabra sein wenn ich einmal
meine persönliche Meinung dazu
einbringen darf ich glaube wir sehen
hier ein sehr verängstigtes krankes Tier
und die erste ich nenne es mal fern die
Diagnose von Zoologen die gibt es da
auch schon es konnte sich dabei um einen
Sith handeln das ist ein Tier das habe
ich persönlich noch nie gesehen das ist
das hier und dieses Tier könnte an so
einer Art Räude erkrankt sein und zwar
sehr heftig na ja die Einheimischen in
Indien die sind da irgendwie anderer
Meinung keine Ahnung was mit diesem
Tierchen jetzt passiert aber ist jetzt
kein Grund da in den Kommentaren
irgendwelche Gemeinheiten loszulassen
gegenüber den Menschen dort das gehört
nun mal zu deren Kulturen dass sie an
diesen indischen
Chupacabra glauben
Liebe Mythen Gemeinde ich habe jetzt
hier eine Meldung da muss man so ein
bisschen vorsichtig sein deshalb weiß
ich jetzt ausdrücklich darauf hin dass
das was ich jetzt zeige unbestätigt ist
ihr wisst ansonsten belege ich die
Nachrichten die ich hier bringe immer
mit den entsprechenden Zeitungsmeldungen
damit der bis zu sie her sind und ich
mir das Ganze nicht ausdenke ich bin
aber in einem japanischen Forum auf
etwas gestoßen das ist also schon wenn
das stimmt würde ich mal sagen dann
haben wir jede Grenze überschritten es
geht im folgen dass wir hier sehen könnt
hat das Wissenschaftsmagazin scientäfig
American eine Meldung gebracht das war
2019 in dieser Meldung da geht es darum
dass Japan seinen Wissenschaftlern
erlaubt hat das war wie gesagt 2019 mit
menschlichen Embryonen und mit Embryonen
von Tieren versuche zu machen das Ganze
sollte dazu dienen dass man Organe
züchten kann in den Tieren wohlgemerkt
die dann einen gewissen Anteil
menschlicher DNA mitbekommen die Organe
Eltern später kranken Menschen
eingepflanzt werden als das beschlossen
wurde das sind dann einige
Wissenschaftler aus den USA aus England
und auch aus Deutschland abgewandert
nach Japan um dort ihre Forschungen
machen zu können die Ihnen hier
untersagt wurden in diesem Forum da ist
jetzt ein Bild aufgetaucht gepostet hat
das ganze ein Mann der sagt er wäre
Mediziner an so einem wissenschaftlichen
Institut wo man mit diesen Embryonen
Versuche gemacht habe allerdings hätten
diese Versuche dann Ausmaße angenommen
die alles überschritten hätten was
eigentlich geplant war und er wolle die
Welt nun warnen vor dem was wirklich
läuft im Hintergrund in den Laboren denn
das hier wäre das Ergebnis eine Kreuzung
aus einem Menschen und einem Tier von
2019 bis Mitte 2021 da hätte man daran
gearbeitet neben dem was eigentlich
geplant und erlaubt war so etwas
zu erschaffen heimlich und ohne
Erlaubnis wenn das so stimmt dann hätten
wir wirklich jede Grenze überschritten
ich habe das Bild einmal in die
Google-Bildersuche eingegeben da habe
ich nichts gefunden es gibt ein Bild das
sie zu ähnlich aus da sieht man aber das
ist eine Figur und das ganze ist dann im
Profil wird das gezeigt aber es ist
nicht dieses Wesen dort vielleicht ist
das Ganze aus irgendeinem Film und der
nimmt da die Leute auf den Arm wer weiß
das schon ich muss sagen ich bin da
wirklich sehr sehr skeptisch und das
würde ich euch zunächst auch einmal
empfehlen so jetzt habe ich auch mal
eine Vorgabe gemacht was ihr zu denken
habt ich würde euch auch empfehlen
skeptisch zu sein dabei denn es gibt da
wirklich null Belege wenn also
irgendjemand weiß woher dieses Foto
stammt und dann wäre es toll wenn ihr
das dann auch irgendwie belegen konnte
damit das fakt ist das ganze dann seid
so nett und schreibt es in die
Kommentare weil wenn sich das Ganze
nirgendwo findet und es keinen Film gibt
wo das her stammen könnte und auch im
Internet nichts zu finden ist an
Bildmaterial das dem entspricht
dann kann man vielleicht darüber
nachdenken ob es schlimm aber wie gesagt
ich bin da sehr skeptisch aber wenn es
stimmt dann wird das absolut schrecklich
meiner Meinung nach
wir kehren jetzt noch einmal zurück zum
Mond angeblich soll es dort Dinge geben
von denen wir also die 08 15
Normalbürger nichts wissen sollen Dinge
die vor uns geheim gehalten werden aber
so ab und an tauchen dann Bilder auf die
entweder vorsätzlich oder aus Versehen
veröffentlicht wurden die zeigen dann
doch so das ein oder andere merkwürdige
was sich da auf dem Mond tut im Moment
macht da in den Foren ein Bild die Runde
das von der uns abgewandten Seite des
Mondes stammen soll veröffentlicht wurde
das ganze von United States theological
servey es geht um dieses erst einmal
recht unauffällige Bild aber wenn man es
dann vergrößert da gibt es dann was das
schon recht merkwürdig aussieht es
handelt sich dabei um etwas das so einen
kuppelartigen Eindruck macht das ganze
soll sich in einem Mondkrater befinden
und dieses Objekt diese Kuppel oder was
auch immer es ist hat so eine
wabenartige zur sieht ein bisschen aus
wie ein Golfball finde ich ja nun könnte
man vielleicht sagen Tiger Woods hat da
mal einen richtigen Treffer gelandet so
ein hall-in-one auf dem Mond aber das
ganze scheint schon etwas größer zu sein
nach den Informationen die ich gefunden
habe soll es angeblich drei dieser
kuppelartigen Bauten geben und die
ersten fantasievollen Zeichnungen was
das Ganze sein könnte die sind da auch
schon aufgetaucht ja kommen wir mal zu
den Fakten Tatsache ist dieses Bild ist
echt ob es dann dort noch mehr derartige
Gebilde gibt das ist fraglich denn es
gibt keine Fotos davon es gibt nur
dieses eine Bild von diesen einen
Gebilde mein Kollege von macht dich
schlau darüber ja auch schon berichtet
und da hat dieses Bild mal durch die
Bildersuche laufen lassen und landete
dann bei einem Eintrag auf Wikipedia da
wird das ganze dann als Aufnahme von der
Marsoberfläche beschrieben also ihr seht
da herrscht mal wieder die perfekte
Verwirrung aber unabhängig davon scheint
es ja dieses Gebilde auf irgendeinem
Planeten zu geben Mars oder Mond eben
und da ist die Frage worum handelt es
sich bei diesem Gebilde das Wort Kuppel
wurde da sehr schnell mit diesem Bild in
Verbindung gebracht ob es wirklich eine
Kuppel ist das ist natürlich fraglich
das ganze kann auch irgendein
natürliches Gebilde sein Licht Schatten
ihr kennt das ganze Spiel ja was denkt
ihr denn was könnte das sein irgendein
Asteroid der dort eingeschlagen ist oder
vielleicht doch eine Kuppel oder was
auch immer wenn ihr möchtet dann
schreibt es mal in die Kommentare
ich habe jetzt hier mal einen Beitrag
zum Thema Wunder oder man glaubt kaum
was man alles überleben kann schaut euch
diesen jungen Mann einmal an nun ja das
ein oder andere Mythen Gemeinden
Mitglied das mag jetzt vielleicht denken
Mann der hat aber unreine Haut ich
glaube wenn das sein Problem wäre da
wäre der gute Mann hoch zufrieden aber
in Wirklichkeit ist das was ihr dort
seht etwas anderes bei der Gartenarbeit
auf dem Grundstück seine Eltern da war
er einen Moment unachtsam und hat dort
einen Bienenstock verstört die Bienen
fanden das wohl weniger lustig und haben
sofort angegriffen und der hatte
überhaupt keine Chance dazu entkommen
das Ende dieser ganzen Sache war dass
dieser junge Mann mit mehr als
20.000 Bienenstichen ins Krankenhaus
eingeliefert wurde die Ärzte haben zwei
Tage gebraucht um das Gift aus diesen
einzelnen Stichen herauszusaugen das war
jetzt zwar keine Meldung aus dem Bereich
und Mystery aber ich fand das ganze so
erstaunlich da habe ich mir gedacht ich
zeige euch das mal stellt euch das mal
für euch selber vor der Feld ein Schwarm
Bienen über euch her und sticht über
20.000 Mal zu da will man gar nicht dran
denken
also hier im Bild sieht das ist time is
priori das ist so ein Plateau darauf
steht eine Burg und oben rechts im Bild
da gibt es so einen uralten Friedhof und
auf diesem Friedhof der hat jetzt eine
Frau etwas merkwürdiges fotografiert zu
beschreiben sie es zumindest die North
sambaland kasset die berichtete das eine
Frau dort das Foto einer Geisterfrau
aufgenommen hat und das ganze dieses Mal
nicht mit einer Handicap sondern mit
einer richtigen Digicam ja und das hier
wäre das Foto ja da kann man doch gleich
diese jedes Detail zeigende Schärfe des
Bildes na ja der Beschreibung nach ist
das besondere an diesem Bild dass ihre
Tochter gleichzeitig das selbe Motiv mit
dem Handy fotografiert hätte nachdem sie
diese Fotos gemacht hatten unmittelbar
danach hätten sie diese Bilder einmal
angeschaut das macht man schon mal ihr
kennt das sicher selbst nur fotografiert
und schaut dann mal wie das Bild
geworden ist und hätten sie dann
festgestellt dass die Frau zwar auf den
Bildern zu sehen war die mit der Kamera
gemacht wurden aber nicht auf den
Bildern die zeitgleich mit dem Handy
gemacht worden nun ist dieses Foto hier
extrem vergrößert muss man dabei sagen
denn die haben ja nicht einfach diesen
gashügel da fotografiert sondern das ist
nur ein kleiner Ausschnitt aus einem
Landschaftsbild aber trotzdem was soll
man sagen vielleicht gibt es irgendwann
mal vernünftige Schärfe Aufnahmen von so
etwas zu sehen obwohl ich muss sagen ich
habe ja jede Menge Geisterbilder die ich
aufgenommen habe ich habe mir vor zehn
Jahren als diese Digitalfotografie
gerade so aufkam mal eine Kamera mit 2,5
Megapixel gekauft und da sahen selbst
nah aufgenommene Portraits ungefähr so
aus ja liebe Mythen Gemeinde das war es
jetzt für diese Ausgabe der Mystery
Kurzmeldungen wenn euch dieses Video was
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch