{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7ENyX2qwYMk","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #16  \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur 16 Ausgabe der
Mystery Kurzmeldungen für das Jahr 2022
und wie gewohnt werfen wir einen Blick
in die Online-Ausgaben von Zeitungen auf
Foren Blocks und Websites umzuschauen
was ist denn Neues an Meldungen aus den
Bereichen Mythen und Mystery gibt und
alles was dieses Thema so ein bisschen
anschneidet aber erst zum locker werden
einmal die kuriose Meldung ich bin
Spiegel durch das All die dumm die dumm
die dumm
ja ich weiß was er jetzt denkt ihr denkt
jetzt hat es den Mythen Metzger
endgültig erwischt und das war&#39;s jetzt
mit ihm aber nein so ist es nicht ich
habe jetzt hier eine kleine Meldung die
wird alle die freuen die hier ständig
erzählen dass alle irgendwelche Drogen
nehmen oder Pflanzen vom Wegesrand Essen
andere werden sich wahrscheinlich jetzt
für die Raumfahrt bewerben Leonard Lira
und Jet Maria das sind zwei
Wissenschaftler die haben jetzt eine
These veröffentlicht und zwar auf der
wissenschaftsseite frontiers in space
technologies darin geht es darum dass
die beiden denken das z.B Magic
Mushrooms also ihr wisst schon Pilze vom
Wegesrand und so dabei helfen diesen
psychischen Druck und die Belastungen
der Raumfahrt besser auszuhalten
besonders so auf naja langen
Aufenthalten im All lange Reisen zum
Beispiel zum Mars oder so ja und die
sagen sogar DMT ist richtig klasse das
könnte zum Beispiel die Astronauten auf
Begegnungen mit außerirdlichen besser
vorbereiten denn Menschen die DMT
konsumieren die sehen wohl öfter schon
mal sehr merkwürdige Gestalten das sind
zwar dann keine Außerirdischen aber der
Anblick von ich sag mal merkwürdigen
Wesen wird dann mehr oder minder dann
nicht mehr so erschreckend sein naja die
NASA zum Beispiel die ist da überhaupt
nicht für zu begeistern ich glaube die
würden wohl niemanden in ihre Raketen
oder zukünftige Raumschiffe oder was
auch immer setzen der so ein bisschen
stoned ist ja wenn es nach den beiden
Wissenschaftlern geht dann sind so Dinge
wie space cakes demnächst vom Namen her
gar nicht mehr so abwegig aber in ihrer
These da führen sie natürlich dann
allerhand ernsthafte Gründe auf warum
das ganze von Vorteil wäre das hat dort
etwas mit der Psyche dieser Astronauten
zu tun die ja dann doch sehr belastet
wird ja und wenn ich mir die Kommentare
teilweise so durchlese da kann ich mir
vorstellen dass einige jetzt plötzlich
ihren Berufswunsch geändert haben
gelegentlich ist die Realität selber
merkwürdiger als jede mystery-story und
als ich das nun folgende gelesen habe da
habe ich mir gedacht mal sehen wie das
TV-Programm in fünf sechs Jahren
ausschaut ich weiß nicht wer von euch
alles die Serie Squid Game auf Netflix
gesehen hat das war ja eine der
erfolgreichsten Serien überhaupt die
jemals auf Netflix gelaufen sind die kam
aus Korea und die hatten ziemlich böses
Thema für alle die die Serie nicht
gesehen haben ja ganz ganz kurz
zusammengestrichen eine Zusammenfassung
vorwiegend hochverschuldete oder arme
Leute die werden rekrutiert werden auf
eine Insel verbracht und da gibt es dann
so ein Spielgelände und da müssen diese
Leute dann spiele spielen das Preisgeld
für den jetzt zum Schluss übrig bleibt
sind dann umgerechnet mehrere Millionen
Dollar der Haken dabei ist dass
diejenigen die ein Spiel verlieren eben
erschossen werden oder anderweitig dann
aus dem Leben scheiden die okay die hat
ziemlich Furore gemacht und es gab
Diskussionen über die Brutalität der
Darstellung der Hinrichtungen und so
weiter und da wurde massig drin
gestorben denn es waren am Anfang glaube
ich so um die 200 Spieler korrigiert
mich wenn ich da falsch liege und zum
Schluss ist dann eben nur ein einziger
übrig geblieben der dann diesen Jackpot
bekommen hat soweit die Serie aber jetzt
schaut mal was Netflix macht Netflix
plant eine gigantische Show und zwar
Squid Game und alles soll genauso
ablaufen wie in dieser Serie nur eben
mit echten Kandidaten keine Drehbücher
nichts dergleichen alles soll so laufen
wie in dieser Serie und als Preisgeld
gibt es dann 4,5 Millionen US-Dollar die
schreiben natürlich dann auf der zweiten
Seite dass alle gesund nach Hause gehen
werden also klar die werden da niemanden
verlaufender Kamera erschießen aber es
gibt halt dieses hartnäckige Gerücht und
das kann ein Gerücht sein das bitte ich
zu bedenken dass die in dieser Show dann
eben diese Menschen so Fake hinrichten
werden die dieses Spiele verlieren
Netflix kündigt das ganze so als etwas
noch nie dagewesenes und ein neues
Zeitalter der Game shows an und es wird
auch so ein bisschen erwähnt dass für
die 4,5 Millionen Dollar da einiges
getan werden muss was man sich
eigentlich nicht vorstellen kann also
ich sag mal ich kann es mir nicht
wirklich vorstellen aber wenn die
wirklich da sich an dieser Serie
orientieren wie es heißt und die Leute
die das jeweilige Spiel verlieren dann
sozusagen Fake hinrichten dann ist
glaube ich mal der Höhepunkt der
Geschmacklosigkeit erreicht ja aber auch
sonst kann ich sagen halte ich dieses
Showkonzept für ziemlich übel
ja wir horchen mit riesen Teleskopen das
Weltall ab um da irgendwelche Zeichen
unbekannten Lebens zu finden und dabei
muss man einfach nur mal die Badehose
anziehen und ins Meer steigen naja
bildlich gesprochen Wissenschaftler am
Bord eines Schiffes der National Oceanic
and atmosphäric administration die haben
da jetzt etwas merkwürdiges entdeckt von
dem sie überhaupt gar nicht wissen um
was es sich dabei handelt und die nennen
das Blut und die wissen nicht ist das
eine Koralle oder ist das ein Schwamm
oder ein Lebewesen einer anderen Art die
können es nicht sagen weil sie noch
keins gefangen haben was wieder oben
daran liegt dass es keine Greifarme an
diesem Tauchroboter gab also eine
unbekannte Lebensform auf dem Grund des
Meeres wer weiß was es da alles noch so
gibt dass wir überhaupt noch gar nicht
entdeckt haben
die nigerianische Zeitung renation die
hat einen Bericht über einen Mann
veröffentlicht der wohl für seinen Tod
so eine Vorahnung hatte der aber dann
auch bei der Rückkehr vom Tod einiges zu
berichten hatte das ganze das hat sich
am 5 september im Dorf Gittern angalo
zugetragen ein Mann namens Godwin ogilu
amadu 59 Jahre alt der klagt über starke
Schmerzen in der Brust seine Kinder
brachten ihn daraufhin ins Krankenhaus
aber dort verschlechtert er sich sein
Zustand schnell und der Mann verstarb
die Ärzte untersuchten Nena was konnte
keine Lebensfunktion mehr festgestellt
werden und der Mann wurde viel tot
erklärt für seinen Tod hatte dieser Mann
aber vor längerem schon seinen Kindern
ein paar Anweisungen gegeben und er
bestand darauf dass diese eingehalten
werden eindringlich machte er seinen
Kindern klar dass er nicht einbalsamiert
werden wolle und vor allem macht er
ihnen klar dass mindestens drei Tage
lang nicht beerdigt wird seine Kinder
hielten sich daran und diese Beerdigung
wurde erst dann drei Tage später
angesetzt der Verstorbene wurde
aufgebahrt damit dann Bekannte Freunde
Familie sich noch einmal von ihm
verabschieden konnten aber diese
Beerdigung verlief dann etwas anders als
geplant die Anwesenden Trauergäste die
sahen wie dieser Sarg wackelte und dann
umkippter und sie sahen auch wie sich
der Verstorbene dann erhob ein paar der
Gäste die ergriffen die Flucht weil sie
dachten sie hätten es mit einem Geist zu
tun die etwas mutigeren die kümmerten
sich um ihn gaben ihm ein Stuhl damit er
sich setzen konnte er sprach erst einmal
kein Wort erst nach ein paar Stunden als
er wieder zu sich kam der erzählte er
was in dieser Zeit als er verstorben war
ein Anführungsstrichen passiert ist er
berichtete dass dieses Schmerz in seiner
Brust plötzlich aufhörten und eine große
Ruhe hätte ihn überkommen und dann hätte
halt seine Reise in den Himmel begonnen
und dann hätte er etwas gesehen so etwas
wie einen goldenen Satelliten der im
Weltall schwebte und er fragte sich ob
das der Himmel sei und dann sei ein
Engel aufgetaucht ein mindestens 20
Meter großer Engel der vor einem Tor
stand hätte ein Schwert getragen und
goldenes Haar gehabt und als der Mann
sich umsah da entdeckte er das hinter
diesem Engel noch zwei weitere Engel
standen und die hielten Schriften und
Bücher mit den Worten Gottes in der Hand
und dann ließen sie ihn in so einer Art
himmlische Stadt eintreten und dort
wurde er dann von einem Jugendfreund
begrüßt der vor 22 Jahren schon
verstorben war er hätte ihn dann durch
diese Stadt geführt und dieser Stadt das
seien alle Menschen mit der Anbetung
Gottes beschäftigt gewesen er habe dann
noch andere verstor seine Angehörige ja
sogar eine frühere Freundin von ihm die
verstorben war dort getroffen aber dann
sei ihm Jesus Christus erschien und habe
ihn vom Tod erweckt und das war da wo er
im Sarg lag wach wurde während seiner
Beerdigung und mit diesem ganzen sagt
dann umkippte dieser Mann selbst ist
Arzt und er hatte nach diesem Erlebnis
Mitte September seinen Job aufgegeben um
sich nur noch dem dienstgottes zu widmen
ja ein interessanter Bericht einer
Nahtoderfahrung aber das ganze ist ein
strittiges Thema ich denke mal das wisst
Ihr selbst da muss ich nicht viel zu
erklären außer dass die einen dran
glauben und die anderen sagen das sind
alles chemische Vorgänge im Gehirn die
einem dann den Übergang in den Tod
irgendwie erleichtern sollen ja wenn ihr
möchtet schreibt man in die Kommentare
was er von diesem Fall haltet
wir begeben uns jetzt in die Ukraine
allerdings nicht um die kriegerische
auseinandersetzen dort zu besprechen
sondern es gibt ja etwas anderes das
Haupt astronomische Observatorium der
nationalen Akademie der Wissenschaften
der Ukraine die hat eine Studie
durchgeführt bzw Beobachtungen unteren
beteiligt waren zwei Observatorien eines
in Kiew und eines in dem Dorf wie der
briefka diese Untersuchung die lief
schon eine ganze Zeit und die wurde
einfach weiter fortgeführt und es ging
darum den Himmel nach ungewöhnlichen
Erscheinungen zu untersuchen nun kann
man ja sagen im Moment wird sich da wohl
so einiges am Himmel tummeln
Hubschrauber Flugzeuge Drohnen alles
mögliche aber das ist eben nicht das was
die untersucht haben es ging um Objekte
deren Natur unklar ist und die befinden
sich dann meist etwas höher als die
Flugzeuge oder eben sehr tief geht also
um UPS also früher hießen die ja mal
UFOs und diese Wissenschaftler haben so
ein entdeckt was sich dort im Moment
vermehrt am Himmel zeigt es gab dort
Objekte die haben sich mit einer
Geschwindigkeit von ungefähr 15
Kilometern pro Sekunde bewegt es gab
dort vor allem zwei Arten von Objekten
die beobachtet wurden das waren
sogenannte kosmische so haben die
Wissenschaftler sie getauft das waren
sehr schnelle und helle Punkte die sich
am Himmel bewegen und dann gab es die
sogenannten Phantome das waren sehr
dunkle Objekte die vor dem Himmel
schwarz waren all diese Objekte die
tauchten entweder einzeln oder auch ein
ganzen Gruppen auf und flogen sozusagen
Informationen die Geschwindigkeit dieser
Objekte die lag dann bei 3 bis 15
Kilometern pro Sekunde das Fazit der
Astronomen ist dass sich im Moment über
dem ukrainischen Luftraum eine ganze
Menge Dinge finden die sich dort bewegen
die man eigentlich nicht erklären kann
das sind weder Flugzeuge noch sind es
Drohnen es gibt in dieser Studie ein
zwei Aufnahmen allerdings sagen die
Wissenschaftler auch dass diese Objekte
sich so schnell bewegt haben das ist
eigentlich gar nicht möglich war sie
richtig zu fotografieren ja es gibt
jetzt nicht von den Wissenschaftlern
aber in einigen Foren eben verschiedene
Theorien was da los sein könnte da ist
von einer dritten macht die Rede eine
außerirdische Macht die diesen Krieg
beobachtet da ist die Rede von Menschen
aus der Zukunft sozusagen Katastrophen
Touristen die sich diesen Krieg dann
anschauen aber es ist eben auch die Rede
davon dass das Ganze
ultra geheime neuartige Fluggeräte sind
die zum Beispiel aus den USA oder auch
aus Russland stammen könnten also da
gibt es im Moment eine Menge Thesen was
das Ganze sein könnte falls ihr da auch
noch eine Idee habt oder euch der ein
oder anderen Idee hier anschließen wollt
dann schreibt es doch mal in die
Kommentare den Link zur Studie den habe
ich euch in die Videobeschreibung
gesetzt
jetzt kommen wir zu dieser Gestalt hier
und ja ich weiß ihr denkt wie kann der
mythenmesser einfach ein Bild vom quibo
zeigen auch wenn es der gewisse
Ähnlichkeiten gibt ist da das nicht das
hier ist der pomero also nicht der
Pombär wie dieses Knabberzeug heißt
sondern pompiero und das ist so eine
Sagengestalt aus Paraguay so eine Art
Kobalt und in den dortigen sozialen
Medien da ist jetzt ein Video
aufgetaucht wie ein Polizist offenbar so
einen pompiero Jagd der sich wohl in den
Ort verirrt hat da schauen wir uns jetzt
einmal an auch wenn man hier wieder
dreimal hinsehen muss um es einmal zu
erkennen
ja erstmal drauf schießen ist immer
wichtig ich lasse das ganze jetzt hier
noch einmal laufen so ein paar mal und
erkläre euch dann wie es weitergeht in
den sozialen Netzwerken da gab es den
Riesen Diskussionen die einen die sagten
endlich gibt es eine Aufnahme von dem
Viecher wir haben immer gesagt das gibt
es man hat es oft genug gesehen andere
die waren eher beängstigt darüber dass
es das wohl wirklich gibt diese ganzen
Diskussionen die Namen dann derartige
Ausmaße an dass die Polizei dann in der
Presse darzustellung nehmen musste und
die sagte dann nein das ist kein pombero
das ist ein Einbrecher ein
Drogenabhängiger Einbrecher der sich nur
seltsam verhält ja das führte dann zu
Heiterkeit in den sozialen Medien und
die Frage war wie groß soll dieser
Einbrecher denn sein 50 cm oder so denn
man könnte ja sehen dass diese Gestalt
sich am Türgriff hochzieht um dann in
diesem Türspalt zu verschwinden naja wie
dem auch sei von Peru hin oder her die
Diskussion dort geht weiter was denkt
denn ihr was man da sieht
jetzt kommen wir zu etwas da wollte ich
eigentlich überhaupt gar nicht drüber
reden zum einen weil ich meine ganz
persönliche Meinung über diese Leute
habe und zum anderen weil es mich
eigentlich überhaupt gar nicht
interessiert aber jetzt muss ich doch
denn da hat es dann etwas seltsames
gegeben meine Liebe der Queen ist tot ja
das alleine wäre meiner Meinung nach
eine Meldung hinten bei den
Kleinanzeigen kurz vom Notausgang von
Zeitungen wert aber bei der
Live-Übertragung der Beerdigung dieser
Frau da hat es dann etwas merkwürdiges
gegeben worüber sich Tausende von
Engländern Rätseln und wahrscheinlich
auch alle anderen die diese Übertragung
gesehen haben denn während dieser
zuständige Reporter dieser Beerdigung
kommentierte hörte man plötzlich eine
merkwürdige flüsternde Stimme und da war
auch der Reporter so ein bisschen
konsterniert und musste erstmal
unterbrechen
vielleicht habt ihr es gehört diese
flüsterne Stimme die sagte der Tod ist
unumkehrbar und die Tatsache dass sie
gefangen ist und dann hat dieser
Reporter dazwischen gesprochen und das
Flüstern heute auf und man weiß nicht
was dann gekommen wäre
das ganze war bei der Übertragung des
Senders ATV und es gab noch andere
Sender die dieses Ereignis da übertragen
haben aber da konnte man die Stimme eben
nicht hören und in den sozialen Medien
wurde dann ordentlich herum diskutiert
was das Ganze war ja da wurde dann
verschiedenes diskutiert eine Stimme aus
dem Jenseits ein Problem mit der Technik
oder eben die Stimme von Julia Samuel
eine trauerexpertin die kurz zuvor auf
diesem Sender gesprochen hat und deren
Mikro dann vielleicht noch nicht
ausgeschaltet war wobei da dann die
Frage auftauchte was das für ein
seltsames Gespräch gewesen sein muss ja
wie dem auch sei
es gibt viele die denken das war eine
Stimme aus dem Jenseits
der appalation Trail ich habe hier schon
ein paar mal über diese merkwürdigen
Dinge berichtet die da so passieren und
wenn wir alle gesund bleiben wir sind zu
fünft dann ist es ja ein viereinhalb
Jahren soweit und ich werde den Apple
Action Trail wandern gerade in der
letzten Zeit hört man da ja wieder sehr
merkwürdige Dinge die da passiert sein
sollen MSN News die berichten jetzt von
einer Frau die da auch wieder sehr
merkwürdiges erlebt haben will sie
schreiben es gibt Dinge in den
Appalachen seltsame Dinge übernatürliche
Dinge das Land dort ist älter als die
Knochen das ist so eine Redewendung und
es geschehen Dinge die sich niemand zur
Rechteck erklären kann und die man schon
lange zu ignorieren gelernt hat offenbar
gibt es in den Appalachen Regeln die man
befolgen muss wenn du draußen in der
Wildnis etwas seltsames siehst dann hast
du es nicht gesehen wenn du etwas hörst
dass jemand deinen Namen ruft dann hast
du es nicht gehört also zusammengefasst
kann man sagen wenn du irgendwas siehst
kümmer dich nicht darum geh weiter aber
gelegentlich dann kommen diese Dinge die
man da gesehen hatte so ein bisschen auf
einen Zoo und das soll jetzt einer Frau
passiert sein die dort in den Appalachen
wohnt und sie hat berichtet dass sie
abends da mit ihrem Hund unterwegs war
und plötzlich wurde der sehr unruhig und
der drehte sich rum und zog an der Leine
wie verrückt um den Weg den sie gerade
gegangen sind zurückzugehen nämlich
zurück zu dem Haus der Frau es war
bereits dunkel und die Frau die
schilderte das um sie herum alles an
Geräuschen verschwand keine Vögel keine
anderen Geräusche selbst die Geräusche
von der Straße verschwanden und dann
bemerkte sie wie irgendetwas auf Sie
zukommen irgendetwas dass sie nicht
sehen konnte aber sie bemerkte etwas
nähert sich dann bekam sie große Angst
und sie sei dann im ziehen Ihres Hundes
gefolgt und beide wären so schnell es
ging zurück zum Haus gelaufen sie wären
hineingegangen hätten die Tür
geschlossen und dann sei irgendetwas mit
großer Wucht gegen das Haus gerannt so
dass die Bilder an den Wänden gewackelt
hätten
Audi war sehr verängstigt und rief dann
die Polizei an die allerdings dann
natürlich nichts mehr machen konnte in
dem Bericht bei MSN da sagte sie dann
zum Schluss noch dass ihr klar wäre dass
man sich an die Regeln halten muss und
die Regeln das sind die die schon die
Ureinwohner für dieses Gebiet hatten ja
darüber hatte ich ja auch mal berichtet
ja ich kann es kaum noch erwarten ich
nehme mal eine Kamera mit vielleicht
mache ich mal so ein paar Livestreams
wenn es den Kanal bis dahin überhaupt
noch gibt und dich dann dort bin dann
könnt ihr mal ein bisschen zugucken
bevor ich so weglaufe
und es gibt noch etwas das aus dem
Berichten der Ureinwohner Nordamerikas
stammt und das ist der sogenannte pale
Crawler auch da habe ich ja schon
einiges drüber berichtet sind diese
blassen merkwürdigen Gestalten die
angeblich in den Höhlen in dieser Gegend
da leben sollen und wenn man in die
Fänge dieser Typen Gerät ist es dann
relativ vorbei laut den Legenden sind
das Nachkommen eines Stammes der wegen
seiner Vergehen gegen die Natur unter
die Erde verbannt wurde eine Frau die
sagt sie hat jetzt in der Nacht
sie musste das ganze heranzoomen einen
Peer Crawler gefilmt der sich da auf
einem Parkplatz bewegte ja hier haben
wir mal die Aufnahme die Frau die sagt
das war ein pale Crawler ganz sicher
ich frag mich warum diese Aufnahmen
immer mittendrin abgebrochen werden so
etwas filmt man doch bis es nicht mehr
geht bis das Vieh endgültig verschwunden
ist aber gut ja bin ich schon ja echt
oder nicht sagt euch gleich das Licht
bzw ihr sagt mir was haltet ihr denn von
dieser Aufnahme
ja damit wären wir dann mal am Ende der
heutigen Kurzmeldungen angekommen ja da
waren wir wieder ein paar sehr schräge
Dinge dabei wenn euch das Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch ihr Mythen crawler