{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tS9TeMKDTsc","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #16 \u29f8 2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag und
damit willkommen zur sechzehnter ausgabe
der mystery kurzmeldungen das format in
dem ich mich so den kurzmeldungen aus
dem online zeitungen aus blogs websites
oder autoren widmen die die themen
mystery und mythen betreffen und zu
beginn habe ich hier eine nette
geschichte die wollte ich euch einmal
zeigen er kennt vielleicht spongebob
eine trickfilmserie die glaube ich seit
1998 im tv läuft die serie um den
schwamm spongebob und seinem rosa 16
freund patrick gehört mittlerweile zu
den erfolgreichsten trickfilm serien der
welt eine meeresbiologen ist jetzt eine
nette aufnahme gelungen und die zeigt
folgendes darauf zu sehen ein gelber
schwamm wie spongebob und gleich daneben
ein rosa seestern patrick ja nette
kleine aufnahme die beweis das ganze ist
echt und gar keine trickfilmserie das
dumme an dieser sache ist eben nur dass
dieses bild zeigt wie der seestern sich
an den schwamm ranmacht um ihn dann zu
fressen in der realität ist ein eben
alles etwas anders
gott sei dank werden jetzt einige
youtuber sagen und damit mal nicht so
diese berufs apokalyptiker die in jedem
zweiten video den untergang unserer welt
propagieren dann werden bilder gezeigt
von einer explodierenden erde unterlegt
mit brachial musik und dem mehrfachen
hinweis im video das das garantiert
diesmal auch so sein wird so wie es
garantiert auch diesmal so in den
letzten zehn jahren an betreffenden
daten eben war ja in den letzten monaten
es ist aber so ein bisschen still
geworden der weltuntergang macht grad
pause aber jetzt kommt ein asteroid der
sich unaufhaltsam der erde nähert und in
der tat hat die nasa die gefahr eines
einschlags in ihren berechnungen jetzt
erhöht gut das reicht ja als aussage
mehr brauchen wir nicht für unsere
videos allerdings sehen diese berechnung
und dann so ein bisschen anders aus als
man es vielleicht jetzt zukünftig in den
videos zu sehen bekommt und das eine
oder andere video ist ja auch schon
aufgetaucht mit dieser hiobsbotschaft
leider hat man vergessen die
wahrscheinlichkeit mit der das passieren
wird dann zu nennen die liegt nämlich
bei 1 zu
1750 und zwar in den nächsten 300 jahren
das höchste risiko das ist am 24
september 2001 182 also solltet euch für
den tag nicht unbedingt etwas vornehmen
man weiß ja nie und die wissenschaftler
sagen selbst an diesem datum besteht
keine akute gefahr dass das ding rein
schlägt allerdings kann man dann sehr
gut berechnen wie zukünftig seine
umlaufbahn aussieht und ob die
möglichkeit besteht aufgrund der
anziehungskräfte und so weiter dass
dieser asteroid dann irgendwann einmal
ein schlägt ja wenn er demnächst ist
eines dieser videos seht wo der
untergang für september verkündet wird
die meinen september
2182 aber die haben das vergessen zu
erwähnen
und auch dass er an dem tag vorbei
fliegen wird
gelegentlich ist es so dass alte dinge
die schon einmal diskutiert wurden neu
auftauchen und dann entbrannte
diskussion über echt oder fake erneut so
ist das auch bei der folgenden aufnahme
die ich euch jetzt einmal zeigen werde
angeblich eine aufnahme aus der
sowjetunion aus dem frühen 1950 er
jahren und es geht darum dass dort ein
außerirdisches raumschiff abgestürzt
sein soll und man die überlebenden und
toten aliens dann geborgen hat angeblich
wurde diese aufnahme in den 2010er
jahren gelegt und hat sich dann ein
bisschen verbreitet urteilt einfach
einmal selbst und er könnte in die
kommentare schreiben was er davon halte
wobei ich mich frage warum bei diesen
alten aufnahmen die angeblich gelegt
wurden dann immer dieses projekt
ohrgeräusch der hinterlegt wenn es doch
eine geliebte aufnahme also ein film ist
der aus geschmuggelt wurde
ja das war es schon mit dieser aufnahme
und ich muss sagen das ist dieser
brillanten filmmaterial ich habe schon
private urlaubsfilme aus der zeit
gesehen die ja eine bessere qualität
hatten aber gut schreiben diesmal der
hektik ist augenblicks zu gute dass man
da irgendetwas entdeckt hat hektisch
eine kamera zog um das ganze dann zu
filmen es gibt ein paar stimmen die
sagen das ding ist echt das wurde in
einem archiv gefunden und es dann
schnell veröffentlicht andere sagen ja
da hat sich einer richtig mühe gegeben
um da wieder mal irgendetwas zu fegen
was sagt ihr denn so zu dieser aufnahme
aber bleiben wir mal bei diesem thema es
gibt da noch eine andere aufnahme die
angeblich aus dem jahre 1989 stammt die
ebenfalls gelegt wurde und die von der
area 5 die wand stammen soll darin zu
sehen ist eine kurze sequenz eines
aliens dass man angeblich nach einem
absturz dann gefangen hat und dass da an
so eine trage gefesselt ist und
offensichtlich hat es angst ihr könnt
ihr schon mal ein paar bilder sehen zu
der videosequenz komme ich dann gleich
diese aufnahmen stammen angeblich aus
einem ass fir labor auf der raf und
dieses sv labor müsste wenn mich nicht
alles täuscht dasselbe sein über das bob
lazar einmal gesprochen hat dass er ja
dort tätig war und dann in dieses labor
geführt wurde wo er dann dieses leben
der alien hätte sehen können ganz sicher
bin ich mir da nicht aber diese lage die
eingezeichneten die kommt mir bekannt
vor schauen wir uns die aufnahme einmal
an wie gesagt es ist nur eine mini
sequenz
ja das war schon mehr gibt es da nicht
ich lasse das jetzt noch mal etwas
verlangsamt laufen
auch hier gibt es wieder diese
diskussion echt oder fake und manche
sagen das ist echt die fragen sich dann
warum sollte das jemand fehlten aber da
gibt es ja dann glaube ich genügend
androhten drauf diese antworten die
konnte man dann auch in diesem forum
sehen einige sagten das sind einfach
leute die spaß daran haben andere
richtig über den leisten zu ziehen oder
so sehen es auch einige die sagen es
gibt diese aliens und diese aufnahmen
wie werden eigentlich nur produziert um
das ganze so ein bisschen ins
lächerliche zu ziehen dann schaut euch
mal die aufnahmen an das ist jetzt
nichts was irgendwann youtuber mal eben
macht das kostet ein paar dollar oder
euro oder wie auch immer die leute die
sagen das ist echt was wiedersehen das
ist gelegt das material was denkt ihr
genauso wie mit diesen aufnahmen von
aliens da verhält es sich dann auch mit
aufnahmen in denen es darum geht dass
ein mensch von irgend etwas unsichtbarem
angegriffen wird sein geist oder ein
dämon irgendetwas das noch nicht sehen
kann das greift ihn an es gibt ein video
das zeigt wie sich jemand in einem
fitnessstudio oder ein gymnastikraum auf
das training vorbereitet und dann sieht
er plötzlich wie sich dinge bewegen dann
kriegt er angst will den raum verlassen
und wird dann angegriffen angeblich
wurde das ganze mit einem handy von
einem monitor abgefüllt auf dem die
aufnahmen einer sicherheitskamera dann
abgespielt wurden ich habe es mal ein
bisschen geschnitten werde er sich
minutenlang vorbereitet hier seht ihr
der rollt waffen da hat er sich vor
erschreckten bilder gehen und
dann wird er irgendwie ist scheint am
bein herum gezogen
ja und schöne sache so aus das kann
allen den nachmittag schon mal verderben
während der feld rollt der ball oder was
auch immer es ist unten rechts dann auch
noch so ein bisschen weiter auch über
dieses video gab es eine menge
diskussionen über fake oder nicht fähig
ich habe mich daran nicht beteiligt weil
das gute ist ja ich hab euch und wenn
ihr möchtet dann können ja mal in die
kommentare schreiben was ihr davon
haltet ich selbst den bei solchen videos
ja immer so ein bisschen skeptisch aber
man weiß ja nie
der herr er auf dem bild das ist josé
manuel rios morales das ist der
bürgermeister einer kleinstadt in
kolumbien namens arminia der hatte sein
tv interview gegeben daher stammt auch
dieses bild von ihm denn er hat etwas
außergewöhnliches gemacht der hat
nämlich das rathaus der stadt segnen
lassen aber nicht mehr man den gläubigen
greifen so macht sondern weil es da
offensichtlich ein problem gibt dieses
problem das zeigt er in einem video das
kann ich hier leider jetzt aus copyright
gründen nicht zeigen aber den link den
60 euro in die video beschreibung gleich
einmal vorweg das ganze ist keine
besonders gute bildqualität
aber dieses video zeigen wie einfach man
den 18 diesem rathaus seine runden geht
von etwas unsichtbarem angegriffen und
dann mehr oder minder durch den raum
geworfen wird ja und er landet dann in
irgend so eine scheibe oder einer tür
stand gar nicht genau sagen und alle
sind vollständig erschrocken diese
auszeichnung hat der bürgermeister
gesehen und er wie alle anderen sind der
meinung dass es da nicht mit rechten
dingen zugeht und dass dort ein dämon
oder ein geist zu hausen scheint der den
wachmann angegriffen hat und die
maßnahme die erde eingeleitet hat ist
dass dieses haus von einem geistlichen
gesegnet und gesäubert werden soll
dieses liege hier zu ende an gesehen
habt dann könnt ihr mal auf diesen link
klicken und schaut euch das ganze an ich
will ja nicht unken aber dieses mal habe
ich auch so ein bisschen den eindruck
der wachmann da besoffen irgendwie rein
gestolpert wäre aber ganz sicher bin ich
mir da natürlich nicht
in einigen afrikanischen ländern der
pharmig und sicher christentum und
einheimischer glaube auf merkwürdige art
und weise auf der einen seite wird doch
die christliche lehre verbreiteten auf
der anderen seite hält man an alten
traditionen fest der mirror der hatte
bei einem merkwürdigen fall berichtet er
diesbezüglich in simbabwe passiert ist
zusammengefasst geht es darum dass ein
priester und sehr namens amos story ein
dorf besucht hat er wollte dort zu einer
familie die ein geistig behindertes kind
wie es dem ritual entspricht wurde er
vom dorfältesten begrüßt dieser erklärte
ihm dass er bei einem spaziergang in der
umgebung auf menschliche knochen
gestoßen sei diese hätte er berührt und
der geist dieses verstorbenen der würde
in belästigen der priester der seite
diesem mann dass er unbedingt reinig
werden müsste und zu einem
entsprechenden ritual verabredete man
sich einem fluss nur sorgt wcs kam
dieser ortsvorsteher der priester seine
frau zwei kinder und einige kinder und
jugendliche die dieser
glaubensgemeinschaft angehörten der
fluss ist an dieser stelle drei meter
breit und nicht sehr tief kinder spielen
darin und können dort problemlos stehen
als sich dann diese gemeinde dort
versammelt hatte und in den fluss ging
um ein ritual durchzuführen damit der
ortsvorsteher gereinigt werden konnte da
passierte etwas merkwürdiges angeblich
wurden sie alle von einer unsichtbaren
macht ergriffen und unter wasser
gedrückt gleichzeitig hätten alle ein
enorm lautes grollen vernommen und sie
versuchten sich mit aller macht wieder
an die oberfläche zu drücken was ihnen
aber nicht gelang sie hätten sich
gegenseitig unter wasser sehen können
wie sie versuchten irgendwie wieder an
die luft zu gelangen mit einem mal rote
dann der priester aus dem wasser gehoben
und an lang geschneidert von irgendetwas
unsichtbaren und so ging es auch den
anderen gemeindemitgliedern als sie dann
dort am ufer lagen und sich von diesem
schrecken so einigermaßen erholt hatten
da stellten sie fest dass drei
gemeindemitglieder fehlten sie begann
sofort mit der suche nach den drei neue
wege sagte fluss ist dort drei meter
breit nicht tief kinder können darin
stehen und der fließt auch da nicht
irgendwie besonders schnell aber diese
drei personen wurden nicht
wiedergefunden nachdem suchen und beten
nichts half da wendeten sich diese leute
an schamanen aber auch deren
zaubermittel die versagten man
verständigte die behörden polizei kam
aber auch diese suche
blieb erfolglos sieben tage später
tauchten die drei vermissten nun wieder
auf allerdings war es dann ihre
leichname und die tauchten dort an der
stelle am fluss wieder auf wie sie einer
nach dem anderen an die wasseroberfläche
kamen alle die bei diesem merkwürdigen
vorgang dabei waren der sich dort
ereignet haben soll die bestätigten die
geschichte die der priester der polizei
und so weiter angab eines der opfer ein
junges mädchen das soll angeblich laut
aussage der familie schon dreimal von
meerjungfrauen entführt worden sein und
so macht man dann eben auch
meerjungfrauen für dieses ereignis
verantwortlich bei dem drei menschen ums
leben kamen
jetzt kommen wir wieder zu der rubrik
warum mythen mystery die realität ist
doch abgedreht genug großbritannien
gegründet jetzt ein eigenes weltraum
kommando und dabei geht es darum die
interessen des landes im weltraum zu
wahren und sich gegen feindliche
angriffe wehren zu können und damit sind
jetzt ausnahmsweise einmal nicht ehrlich
gemeint sondern andere nationen die
unter umständen über weltraum waffen
verfügen würden 2018 mehr bereits die
usa ihre us space fonds gegründet und
die haben das damit begründet dass sie
verhindern wollen dass andere länder wie
china und russland die militärische
führung im weltall übernehmen die briten
machen das jetzt auch diese
einsatztruppe die ist logischerweise
dann bei der royal air force
angeschlossen aber es ist nicht so dass
die vorhaben leute ins weltall zu
schicken sondern deren aufgabe ist es
zum beispiel militärische satelliten
einzusetzen die briten wollen dafür in
den nächsten zehn jahren 1,6 milliarden
euro in raumfahrttechnologie investieren
1 ivm aschau namensserver tricksten der
sagte dass man sehr wie die anderen
länder also zum beispiel russland und
china dinge probieren und diese dinge
hätten einzig und allein den zweck
andere satelliten zu zerstören das macht
den leuten sorge und sie sind der
meinung dass man in der lage sein müsste
sich dagegen zu wehren allerdings wird
dann von offizieller seite bestritten
dass man vorhabe weltraum waffen zu
stationieren man will lediglich
bedrohungen erkennen bedrohungen durch
weltraummüll oder eben dann durch
feindliche satte liegen ja 1,6
milliarden euro und das ist halt nur das
budget von großbritannien ebenso mit
dabei sind im übrigen australien
frankreich und die usa sowie so und die
haben schon so ungefähr das doppelte
budget geplant ich will mir gar nicht
vorstellen was man mit dem geld alles
richten könnte was so schief läuft auf
der welt
eine großtante die hat ist ein paar
bilder veröffentlicht und diese bilder
die sollen etwas zeigen dass man
allgemein unter dem begriff shadow
people kennt die waren auf expedition in
einem schloss namens clooney casa und
dort hätten sie dann erst einmal ganz
normal herum gehandelt wie man das so
macht aber irgendwann hätten dann ihre
messgeräte eine äußerst heftige präsenz
in einer ecke eines raumes angezeigt
dann haben sie die kamera einfach
draufgehalten und eine fotoserie
geschossen und wie der zufall es will
sei in diesem moment dann auch eben
etwas sichtbar geworden zumindest auf
der kamera und den bildern das ganze
hätte sich von einer art rauchwolke dann
in eine schwarze masse geformt die sich
durch das zimmer bewegt hätte ein
schwarzer schatten der sich in die länge
gezogen hatte und von dem man dann hätte
erahnen können dass es eine menschliche
gestalt ist und auf dem foto hier auf
diesem da sieht man sie noch diese
schwarze fläche die er so recht an
diesem bild dort sehen könnt worum es
sich dabei nun letztendlich wirklich
handelt da wollten sich die großtante
auch nicht festlegen aber sie sagten es
könnte eine dieser shadow people gewesen
verein
wenn ich für die kurzmeldungen dieser
artikel heraus suche die ich dann in den
videos präsentieren da stoße ich immer
wieder auf beiträge die sind komplett
abgedreht diese zeige ich dann hier eher
nicht weil das mehr oder minder dinge
sind wo man sagt &#39;die tick mehr nicht
mehr ganz sauber mut der ein oder andere
denkt dass dann vielleicht auch über die
beiträge die ich dann eben ihnen
kurzmeldungen bringe aber das was mir da
manchmal so unter die augen kommt ist
schon hart ich habe mal wirklich schon
einmal überlegt so eine folge zu machen
wo ich nur diese vollkommen abgedrehten
beiträge bringen wenn ihr so etwas
einmal sehen wollt dann schreib das
einfach mal in die kommentare aber an
dieser beiträge möchte ich jetzt
trotzdem bringen denn ich musste so
lachen dass ich mir gedacht habe
vielleicht erheitert euch das ja auch
ein bisschen zum start ins wochenende
die zeitschrift star die hat jetzt einen
artikel veröffentlicht wo eine frau
behauptet sie hätte den geist von
michael jackson geheiratet aber ganz
wichtig die knattern nicht der will nur
kekse essen sie selber sei ein medium
und sie hätte mit dem geist von michael
jackson kontakt aufgenommen und die
haben sich dann ganz fürchterlich
verliebt ineinander ja dass sie hier und
dass michael jackson sich ausgerechnet
in sie verliebt hat das hat ja so seinen
grund das ist irgendwann einmal
herausgekommen dass michael jackson ein
großer verehrer von marilyn monroe war
dachte wohl auch so eine lebensgroße
figur von ihr in seinem haus stehen ja
so filme dazu und der grund warum sich
meine entschuldigung warum sich michael
jackson in diese frau verliebt ist der
dass sie sagt sie hätte so kleine
zierliche händchen und füßchen und
darauf stünde er und jetzt kommt der
knaller
außerdem sei sie die reinkarnation von
marilyn monroe und erst so beweisen hat
sie auch gleich ein foto veröffentlicht
ja und zwar dass ihr und dazu schreibt
sie ihr süßer schmollmund und diese
blonde mähne und diese ähnlichkeit mit
marilyn monroe ließen ja gar keinen
zweifel aufkommen
dass sie die reinkarnation von ihr sei
deshalb weil michael jackson so ein mary
monroe fan gewesen sei und sie hat die
reinkarnation sei und medium hätte er
kontakt zu ihr aufgenommen und sie
hätten jetzt geheiratet aber wie gesagt
die knattern nicht die hessen nur kekse
ja ich weiß jetzt nicht wie ich das so
richtig sagen soll ohne dass man wieder
irgendwas vorgeworfen wird aber es gibt
eben frauen und männer bei denen ist man
eben lieber kekse aus mit denen rom zu
knattern und irgendwie kann ich mir
vorstellen dass diese dame die einen
ganz besonderen spiegel haben muss dazu
gehört aber es gibt auch derartige
männer damit dass jemand nicht zu
missverständnissen führt also das
ehrlich wenn die zwei mal den mund
aufmacht und was erzählt da muss ein
loch als vergehen da muss man sich doch
nicht wundern
wenn michael jackson nur noch kekse
essen will ja meine damen solltet ihr
jetzt irgendwie seit wochen und monaten
versuchen kontakt mit michael jackson
aufzunehmen damit ihr euch heiratet ihr
seht er ist wieder in festen händen das
ist nicht die erste frau die einen geist
heirate ich habe schon des öfteren
darüber gesprochen da stellen sich mir
zwei fragen frage 1 jungs was ist
eigentlich los mit euch dass frau und
lieber geister heiraten frage 2 was ist
los in der welt dass frauen geister und
männer zum beispiel virtuelle 3d figuren
heiraten auch darüber habe ich schon
einmal berichtet ja wahrscheinlich bin
ich einfach nur zu alt dafür zu meiner
zeit war lasse oder haben weiblein und
männlein sich kennengelernt dann haben
sie ein bisschen länger bongo gemacht
mal geheiratet vielleicht mag
hingekriegt oder auch ohne dass sie
verheiratet waren ja offensichtlich
totale steinzeit naja macht ja nichts
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
glauben nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch