{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F9sxBHxugSk","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #15 \u29f8  2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur 15 ausgabe der
mystery kurzmeldungen für das jahr 2021
werfen wir wieder einen blick auf die
meldungen aus den bereichen mythen und
mystery und alles was das thema so
anschneidet die in online zeitschriften
auf blogs und websites und in foren
erschienen sind
vielleicht kinder das ja ihr wacht
morgens auf und denkt man ich bin 20
jahre alt dann steht er auf und das
knirschen und knacken euro knochen das
verrät euch dann dass das eben nicht so
ist also mir geht das jedenfalls öfters
mal so einen mann aus texas dem ist er
jetzt etwas widerfahren das ist schon
sehr unheimlich und da kann man mal
sehen was eine nation falls vorhanden
für streiche spielen kann der roboter
eine 36 jähriger mann aus texas der
wachte eines morgens ganz normal auf in
der festen überzeugung er sei gerade
einmal 16 jahre alt und so als ob nichts
gewesen wer wollte er aufstehen hat sich
auf die schule vorbereiten und stellten
dann entsetzt fest dass neben ihm eine
frau im bett lag eine frau die er gar
nicht kannte verhört und erschrocken
spanier dann hoffen dabei blickte er in
einen spiegel der dort im zimmer hin
doch anstatt seines 16 jährigen ist dass
er dort einen wie er selber beschrieb
alten fetten man es ist nachvollziehbar
dass ihn in diesem moment dann eine
gewisse angst und panik bekam und er
überlegte angestrengt wie er dorthin
gekommen war er vermutete bereits dass
man ihn entführt habe oder dass er am
abend vorher zu viel getrunken hätte und
dann mit dieser frau nach hause gegangen
sei als eine frau dann erwachte und mit
ihm sprechen wollte dabei bemerkte sie
sofort dass mit ihm irgendetwas ganz und
gar nicht stimmt sie alarmierte dann
seine eltern die mit ihnen zusammen auf
einer farm leben und die keine sie
erkannte kosten ihn davon überzeugen
dass alles in ordnung war und sie
versuchten ihm zu erklären dass diese
frau im bett seine frau war und das
kleine mädchen was im haus herum lief
das sei seine tochter zumindest konnten
sie ihn dann beruhigen und dann in ein
krankenhaus bringen die ärzte stellten
bei ihm eine sogenannte tga einer trends
in global hernieder fest gehirn hat er
die letzten 20 jahre komplett gestrichen
das ist ein vorbeugender verlust des
gedächtnisses und im normalfall
reguliert sich das innerhalb von 24
stunden wieder bei ihm ist dieser
zustand aber nicht mehr weggegangen
mittlerweile jetzt nach einem jahr hat
er daneben akzeptierte sie verheiratet
ist und ein kind hat aber er kann sich
an nichts erinnern nicht an ihre
hochzeit nicht an die geburt seiner
tochter und gar nichts mehr ich denke so
etwas wünscht man keinem der sich das
aufgrund gewisser ereignisse in seinem
leben nicht gerade selber wünscht
wie sich doch die zeiten zu ändern
ein internationales team von
wissenschaftlern hat jetzt ein neues
projekt gestartet auf der seite der
harvard university da kann man lesen
dass dieses projekt den namen galileo
projekt trägt und in diesem projekt da
versuchen wissenschaftler im weltall
artefakte außerirdischer zivilisationen
zu finden um unseren planeten herum da
kreist ja jede menge weltraumschrott und
laut dieser wissenschaftler kann man
davon ausgehen dass auch andere
zivilisationen die raumfahrt betreiben
so dieser art short hinterlassen und
danach wird in diesem projekt gesucht
und leiter dieses projektes das ist
abraham oder wie loeb und über den habe
ich hier ja schon einige male berichtet
das ist der professor der gesagt hat
dass amour dieses objekt das aus dem
interstellaren raum in unser
sonnensystem kam wahrscheinlich ein
satellit einer außerirdischen
zivilisation war oder eben ein
sonnensegel 1 außerirdischen
zivilisation wie loeb ist der meinung
dass dieses forschungsobjekt eines der
wichtigsten der menschheit sein könnte
denn es könnte antwort auf die frage
liefern ob wir alleine sind oder ob es
noch andere zivilisationen gibt und
damit unser selbstverständnis komplett
ändern er sagt aber auch dass das
aufspüren von beweisen außerirdischer
zivilisationen
immens schwer werden dürfte
zumal man nicht einmal weiß ob diese
zivilisation überhaupt entdeckt werden
möchten oder ob sie vielleicht ihre
technik dazu benutzten sich vor unseren
blicken zu verbergen für dieses projekt
wiederum wird dann alles was wir an
technik zu bieten haben aufgefahren um
irgendwo vielleicht einen hinweis auf
außerirdische technologie zu finden wie
immer man nun diese ganze sache sehen
mag ich bin der meinung dass jemand wie
dieser professor avi loeb jemand ist auf
dem mann aus sicht derer die an
außerirdische und deren existenz glauben
lange gewartet hat denn dem mann war
bezüglich seiner forschung und sein
guter ruf unter den kollegen wohl
vollkommen egal und er hat sich
durchgesetzt und jetzt gibt es dann
tatsächlich dieses projekt in dem sich
dann renommierte wissenschaftler aus der
ganzen welt damit befassen
außerirdische technologie zu finden dank
wer von euch schon einmal durch die
wälder wandert der weiß dass man hier
und da vielleicht ein mal den ein oder
anderen kadaver von einer maus oder
einem vogel vorfindet was da aber jetzt
ein mann in den usa vorgefunden hat das
gibt dann doch zu rätseln auf was zum
henker ist hier passiert was er hier
seht das sind die kahlen eines adlers
und von dem rest des vogels da fehlte
jede spur als einwanderer in der wildnis
dieses foto aufgenommen hat da stellt
sich die frage wie kann so etwas
passieren was wir hier sehen da gibt es
eine menge spekulationen was die ursache
sein konnte die reichen von der annahme
dass es dort in diesem waldgebiet in den
usa irgendetwas riesiges gibt aus diesen
adler sozusagen mit einem bisschen
weggeschnappt hat bis hin zu der annahme
dass sich ein wilderer dort einen scherz
erlaubt hat wobei der dann glück gehabt
dass diesen scherz überhaupt jemand
bemerkt hat sind das ganze war mitten in
der wildnis nach der beschreibung des
wenigen der dieses foto gemacht hat und
damit zu den rangers ging da war von dem
rest des adlers nichts zu finden und
irgendwelche blutspuren die ärzte auch
nicht gegeben merkwürdige sache wie ich
finde aber ich habe da auch so eine
theorie das könnte unter umständen eine
naturfotograf gewesen sein der einen zu
starken blitz verwendet hat
es gibt also menschen die verbringen
ihre zeit damit aufnahmen vom mars rover
zentimeter für zentimeter ab zu suchen
um dort irgendetwas merkwürdiges zu
finden und das gleiche machen menschen
via google eben auch mit unserem
planeten im besonderen interesse steht
dabei die antarktis und da hat jetzt
jemand etwas gefunden das gerade wieder
die runde macht und zwar diese räumliche
struktur dort das ist jetzt erst einmal
nichts besonderes wie es scheint und ich
persönlich wäre nicht einmal auf die
idee gekommen das näher heran zu zoomen
aber die geschulten augen derer die sich
damit befassen die haben da gleich etwas
drin gesehen und nun so wie ich mal
dieses unglaublichen detailreiche
gestochen scharfe bild heran dass man
erhält wenn man das eben ganz heranzoomt
und was erkennen wir hier eine festung
und zwar eine festung der
nationalsozialisten die damals dann zum
südpol geflohen sind also das sage nicht
ich jetzt das sagen die die das so sehen
dort seien auf ungefähr 300 metern länge
eindeutig häuser und auch ein großer
turm zu erkennen den kommentaren anderer
in einem forum konnte man entnehmen dass
die sich das auch einmal bei google
earth angesehen haben allerdings kann
ich euch leider die koordinaten nicht
geben ich habe sie nicht gefunden
vielleicht hat ja jemand von euch einmal
die koordinaten irgendwie in die hand
bekommen und kann sie dann in den
kommentaren veröffentlichen ja wenn ihr
möchtet einem schreiben die kommentare
was her daran zu erkennen doppelter
überhaupt was trainer erkennt ob ihr
euch der meinung anschließt dass das
alte festung ist oder ob das einfach nur
ein paar blanke felsen sind
wir bleiben mal im ewigen eis allerdings
dann auf der gegenüberliegende seite am
nordpol ich meine das ganze schon einmal
gesehen zu haben aber irgendwie tauchen
dinge ja immer wieder einmal erneut auf
vielleicht habe ich auch nur die falsche
erinnerung vom nordpol da gibt es eine
ist nennt sie es mal fotografie die soll
angeblich zeigen wie eine merkwürdige
kreatur dort auf dem eis herum spaziert
und zwar diese hier und wer jetzt sagt
horst sieht war so ein bisschen komisch
aus da sag ich mal ganz keck wie ich nun
mal bin ein bisschen skepsis ist da wohl
angebracht aber weil dieser kreatur da
soll es sich um eine lebensform handeln
die von forschern am nordpol unter
wasser aufgenommen wurde nämlich dieses
hier die wissenschaftler sagen dieses
bild das ist einfach nur ein ungünstig
aufgenommenes bild von seinem kleinen
weißen wal ich glaub i loga wahl heißt
die die am nordpol leben aber korrigiert
mich wenn ich da falsch liegen andere
wiederum diese in der eine unbekannte
lebensform und im anschluss daran dann
eben dieses foto und sie sagen man
könnte hier ja auch noch andeutungsweise
augen nase und mund erkennen sieht aus
wie eine figur aus der muppet show würde
ich mal sagen aber jeder so wie er mag
was denkt ihr denn über dieses bild und
dem bezug zu dieser aufnahme der
wissenschaftler
gabriel rum an das ist ein autor aus
argentinien wer hat auf facebook jetzt
einen bericht veröffentlicht über ein
ereignis das im letzten monat in
argentinien stattgefunden hat ein bauer
der dort mit der arbeit auf seinem feld
beschäftigt war der saal in einiger
entfernung zwei lichter am himmel diese
beiden lichter die hätten sich dann zu
einem großen licht vereinigt und seien
dann mit einer unglaublichen
geschwindigkeit in den himmel geschossen
natürlich war das auch für diesen baum
an eine erstaunliche anblick aber auch
diese ganze show vorbei wartete mit
seiner arbeit weiter gemacht am nächsten
tag musste er dann jedoch auf dem feld
arbeiten bei dem er dieses schauspiel
beobachtet hatte und schon beim
näherkommen da sah er dass dort eines
seiner rinder auf ungewöhnliche art und
weise im gras lag als er sich mit seinem
hund dem rennen wollte darf ärgerte sich
der hund weiter zu gehen also in der
bauer alleinerziehend und fand an dieses
sind in der typischen art und weise der
fifa stimmungen vor weichteile die mit
chirurgischer präzision entfernt wurden
zum beispiel im kopf der after und
andere weichteile des tieres dieser
bauer der ist natürlich erfahren auch in
der haltung seiner tiere und erstellte
dann etwas fest hin und wieder gibt
natürlich mal so eine kuh und ist tot
und in diesen breitengraden in
argentinien da wo erlebt da werden diese
tiere dann sehr schnell von insekten und
aasfressern sozusagen skelettiert bei
diesem theater war das aber vollkommen
anders er konnte dort nicht ein einziges
insekt entdecken und aasfresser hatten
sich an den kadaver auch nicht zu
schaffen gemacht ganz eindeutig auch das
ist der sollen typisches merkmal dieser
merkwürdigen fifa stimmungen beweisen
kann uns natürlich nicht aber der bauer
denkt dass es einen zusammenhang mit den
von ihm am vortag beobachteten lichtern
gibt die frage die da natürlich im raum
steht bei der theorie dass diese fifa
stimmungen durch außerirdische begangen
werden ist was machen die mit diesen
ganzen teilen wozu brauchen sie die
immer und immer wieder wozu brauchen sie
die geschlechtsteile und in after der
tiere wie bei vielen derartiger
vorkommnisse gibt es auch dazu eine
menge theorie wenn ihr möchtet dann
könnt ihr eure ja einmal in die
kommentare schreiben
die französische zeitschrift le point
die hat jetzt einen artikel über eine
familie veröffentlicht die vor einem
spuk aus ihrer wohnung geflohen ist und
ein stadt in ihren eigenen vier wänden
da übernachtet diese familie jetzt in
einem zelt auf ihren balkon im september
2020 stellt er dieser familie diese
wohnung in seinem kutter bezogen und
diese neubausiedlung die dort entstanden
ist das war vorher ein hangar der
beschreibung nach sind die wohnungen
dort heimisch und hell und die mieter
ist akzeptabel also alles war eigentlich
so wie die familie suchte aber schon
kurz nachdem die eltern mit ihren beiden
kindern dort eingezogen waren da sollte
sich dieser guter eindruck ändern alles
begann damit dass die familie angeblich
in ihrer wohnung dunkle schatten
herumpfuschen sah das ganze soll sich
dann dahingehend gesteigert haben dass
sich elektrogeräte an und ausgeschaltet
die fernseher sparen alleine an der
fernseher schaltet es sich alleine aus
küchengeräte setzten sich wie von allein
im betrieb und in den schränken unter
klapperte plötzlich das geschehen dann
begann in merkwürdige geräusche in der
wohnung so als ob sich dort menschen
aufhalten würden und diese dinge nahmen
dann an intensität weiter zu woraufhin
die familie verständlicherweise sehr
verängstigt war der familie wurde dann
klar dass dies keine probleme waren die
man mit der hausverwaltung lösen konnte
denn ihrer meinung nach war das ganze
von paranormalen ursprung die familie
verständigte stattdessen ein medium das
dann noch kam und die wohnung in
augenschein
dieses medium stellten fest dass die
wohnung dieser familie von dem geist
einer frau belagert wird und diese frau
die mag dieser familie nicht und sie
möchte dass sie diese wohnung verlässt
ich weiß nicht wie das mit dem mietrecht
in frankreich aussieht aber in dem
bericht steht drin dass die familie
dieser sozialwohnung nicht einfach so
kündigen kann und die hausverwaltung
erkennt das ergebnis der untersuchung
durch das medium nicht als
kündigungsgrund an und so sieht sich die
familie dann seit monaten gezwungen aus
angst und damit sie wenigstens nachts
ruhe vor diesem geist haben in einem
zelt auf ihren balkon zu übernachten
reisende in einem flugzeug der teilweise
recht merkwürdige aufnahmen gemacht von
dem was sich der armee so um das
flugzeug herum bewegt hat jetzt gibt es
jeder so eine aufnahme die wurde
offensichtlich von einem deutschen
gemacht denn da steht auf deutsch in der
eröffnung des videos dass das ganze mit
einer p 900 aufgenommen wurde es ist
eine so genannte superzoomkamera damit
kann man wirklich sehr weit entfernte
dinge sehr nah heranzoomen der nachteil
ist und jeder fotograf heißt das je mehr
ich ein summe desto weniger ist das bild
still irgendwann braucht man mal ein
stativ es wackelt also ganz schön aber
dafür ist die bildqualität diesmal so
einigermaßen erträglich wir schauen da
jetzt einmal rein in das video und ihr
könnt ja in der zwischenzeit mal
überlegen was wir da so sehen ist es
etwas merkwürdiges unerklärliches oder
ist das eine wolke im sonnenlicht die
sich der permanent verformt oder was
auch immer
ja es kann natürlich alles mögliche sein
zum beispiel eine wolke die sich im
sonnenlicht durch den wind da verformen
dabei die formt sich auch irgendwie
immer wieder zurück lasst euch in der
video beschreibung mal einen link zu dem
video das können wir euch da mal in der
gesamten länge anschauen das ist relativ
lang da hat wenigstens mal einer
draufgehalten und stadt noch zehn
sekunden die aufnahme 1 erstellen aber
da geht er natürlich erst hin wenn er
dieses video hier zu ende an gesehen
habt und dann können wir ja später mal
in die kommentare schreiben was er denkt
was das ist
was seht ihr hier klar ihr seht
fahrzeuge die durch den regen fahren das
ist ja nichts besonderes
allerdings sind da palmen am wegesrand
also ist das ganze wahrscheinlich eher
mal nicht hier bei uns in deutschland
was er sät das ist dubai und er hat es
wie aus eimern gegossenen das ist für
dieses land nicht üblich jedenfalls
nicht in dieser intensität und nicht in
der stärke und länge wie das der fall
war war das jetzt einfach so ein
regengebiet über dubai zog was ja so
alle jubeljahre da mal vorkommt nein das
war es nicht denn das was er hier seht
das hat dubai selbst gemacht und zwar
mittels einer relativ neuen drohnen
technik dazu werden drohnen in die
vorhandenen wolken geschickt die dann
dort elektrische ladungen loslassen die
die wolken dazu bringen sich zu
verdichten und in dubai haben sie das
gemacht weil dort temperaturen über 50
grad herrschten das ist dann auch für
diese region schon außergewöhnlich hoch
naja dabei freut sich jetzt dass die
sozusagen ihr wetter selbst bestimmen
können und dafür liegen dann auch schon
pläne vor die abkühlung der temperaturen
das mag für die menschen dort einen
segen gewesen sagen die haben sich da
sicher gefreut so stelle ich mir die
frage wenn jetzt noch andere auf die
idee kommen die euro-länder zum beispiel
was das für auswirkungen auf das
weltklima hat so gut dass den menschen
dort sicher getan hat denke ich ist die
frage nicht unberechtigt was denkt ihr
darüber würde dir sagen ja tolle sache
dass die iren legen da jetzt selber
machen können
oder würdet ihr sagen das ist keine gute
sache
damit ich euch die laune heute richtig
verderbe komme ich jetzt zu einem thema
das schließt sich ganz gut an dieser
sache aus dubai an in den 1970 er jahren
haben wissenschaftler des ms eine studie
entworfen und diese studie die sagt
voraus dass die zivilisation wie wir sie
heute kennen
2040 spätestens aufhört zu existieren ja
lasst mich mal schnell durchrechnen 2040
könnte noch klappen aber ich denke mal
die ersten ausläufer könnte ich noch mit
kriegen ja warum sollte das ganze denn
überhaupt kommen wir reden ja nicht vom
ende der menschheit sondern vom ende der
zivilisation die damaligen
wissenschaftler sind von ihrem status
quo rausgegangen und der wald so aus
dass wenn dieser raubbau den wir auf der
erde betreiben und so weiter nicht
aufhört dann kommen wir 2040 an die
grenze wo es eben keine rohstoffe mehr
gibt wo die industrie nicht mehr
arbeiten kann wo keine lebensmittel mehr
produziert werden können in der menge
wie wir sie brauchen und so weiter und
so fort was im umkehrschluss bedeutet
dürfte klar sein spätestens wenn hier
die lebensmittel knapp würden dann wäre
das mit der zivilisation wirklich vorbei
die wissenschaftler haben ihre studie
damals weitergereicht an den club of
rome das ist ein zusammenschluss aus
experten wissenschaftlern und menschen
aus der wirtschaft der sich somit der
menschlichen entwicklung und den folgen
daraus und so weiter befasst die
ergebnisse dieser studie der damaligen
der wissenschaftler vom mrt die traf
zwar überwiegend auf unglaube und es gab
eine menge kritik man hat sich die
single direktorin einer großen
wirtschaftsprüfungsgesellschaft mit dem
namen kpmg diese sache noch einmal
vorgenommen der name war
und er hat dazu eine studie gemacht und
die kammer zu dem ergebnis und es
mittlerweile so ist dass man diese
studie wirklich ernst nehmen sollte
aufgrund empirischer daten die
mittlerweile zur verfügung stehen da
könnte man erkennen dass das was in
dieser studie ich sage jetzt mal
prophezeit wurde schon so ein bisschen
im gange ist und die empirischen daten
die würden mittlerweile auch zeigen dass
dieser zusammenbruch 2040 oder plus -
ein paar jahren tatsächlich kommen
könnte wenn wir nichts ändern
sie betont aber auch noch einmal dass
das nicht heißt dass damit das ende der
menschheit gekommen wäre sondern es geht
um die zivilisation weniger nahrung
weniger produkte weniger wohlstand mit
anderen worten wir werden uns da extrem
zurückentwickeln in der art und weise
wie wir leben ich setze euch in die
video beschreibung einen link zu dieser
studie der frau die kann man sich da an
sehen also die studie nicht die frau
allerdings ist die dann komplett auf
englisch aber es kann sollte lama
reinschauen ist nicht uninteressant
ja da bin ich jetzt am ende der heutigen
ausgabe der mystery kurzmeldungen
angekommen links zu den letzten drei
videos die ich gemacht habe die findet
ihr auch in die video beschreibung welt
youtube ja immer noch nicht alle
benachrichtigt wenn ein neues video
erscheint und dann ist dieses video hier
als information gefallen hat dann lass
dir mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder bis dahin
alles gute für euch