{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5By6ekoPSLA","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #15  2020 ","mylang":"de"}
kaum in zahlen einen neuen beitrag die
bemühten gemeinde heute gibt es die
fünfzehnte ausgabe der mystery
kurzmeldungen das format in dem ich mich
so und meldungen von online zeitungen
blogs und webseiten widmen die sich mit
den themen mögen und mystery befassen
und natürlich auch mit themen die diese
bereiche so ein wenig anschneiden man
lieben heute am 8.7.2010 20 der tag an
dem ich dieses video machte da ist hier
zumindest in köln ich gerade das beste
wetter es ist grau und regnet also einer
dieser tage an denen man nicht unbedingt
ausgeht wenn es nicht wirklich sein muss
da liegt man kann er vielleicht auf dem
sofa rum liegt etwas oder schaut sich
einen film an
vielleicht so eine art film in dem es in
einem haus ganz fürchterlich spukt weil
da so formal irgendwie jemand ums leben
gekommen ist und da fragt man sich
vielleicht mensch kann mir das eventuell
auch passieren wenn man besitzer eines
hauses ist das vielleicht schon sehr alt
ist oder in einer wohnung lebt von der
man nicht weiß wer da vorher so alles
drin gehaust hat da stellt sich die
frage natürlich was ist da alles so
schon passiert kann es sein dass er
dieser bude vielleicht schon jemand
irgendwann einmal den löffel abgegeben
hat wie gut dass man das ganze jetzt
berechnen kann
und da braucht ihr noch nicht einmal
selber köpfchen anzustrengen nein es
gibt eine formel und ein tool und dieses
tool übernimmt für euch dann die
berechnung und dieses tool das ist der
so genannte heiß hamborn leid im haus
calculator und den findet ihr auf der
seite helikopter kommen und ich zeige
euch jetzt einmal wie das ganze
funktioniert und das ist ja einfach ist
lediglich das land eingeben indem erlebt
bei mir ist das wenn mich nicht alles
täuscht germany in dem fall also
deutschland und als zweiter wert müsst
ihr das alter des hauses eingeben indem
erlebt ich sage jetzt mal 50 jahre und
dass man das ganze kalkulieren und bei
den werten die ich ein gegeben habe da
die wahrscheinlichkeit von 28 9 prozent
gegeben dass in meiner wohnung schon
jemand gestorben wäre
die parameter nach denen berechnet wird
das ist zum einen wie viele menschen
sterben jährlich in dem land in dem ich
wohne und wie viele haushalte gibt es
dort und wie alt sind die häuser auch
das hier das ist die formel dazu die
könnt ihr hier sehen aber wie auf der
seite zu lesen ist steht da selbst man
kann nicht davon ausgehen dass das eine
100% genaues ergebnis ist allein was die
todesfälle angeht die man nicht
registriert hat nämlich in kriegen usw
da kann die zahl schon gar nicht stimmen
also eigentlich muss unter anhaltspunkt
aber nichts realistisches ich werde euch
ein ding aber trotzdem in die wie die
beschreibung setzen für den fall dass
der ein oder andere doch mal so ungefähr
wissen möchte wie es bei ihnen zu hause
denn so ausschaut mit den vermutlichen
sterbefällen vor seinem einzug lieben
bodybuilder sind diese damen und herren
die so durchtrainiert und muskulös
aussehen und das kommt ja nicht von
ungefähr die tun ja einiges dafür je
nach dem umfeld das ganze gemacht wird
da wird der extrem auf die ernährung
geachtet da wird ja manchmal täglich
trainiert und egal wie man das ganze
auch immer so finden mag da gehört schon
so ein eiserner wille zu ja und so wie
es den anschein hat da geht diese
eiserne wille oft überhaupt das leben
hinaus da hat ein bodybuilding studio in
indien die polizei angerufen hat gesagt
wir haben hier ein kleines problem
eine unserer partie bildete ist vor
kurzem verstorben und das gerät an dem
er immer trainierter das macht seltsame
faxen die polizei dies dann angerückt
und das gerät nach draußen geschafft und
folgende aufnahme gemacht
größere diskussionen in foren worum es
sich bei dieser aufnahme handeln könnte
und wenn ich ehrlich bin macht mich das
ganze etwas stutzig denn entweder ist
der geist erschöpft dass der zum schluss
so ein bisschen nachlässt oder das ding
schwingt so langsam aus und zwar deshalb
weil wenn man es an stößt dass diese
bewegung ganz von alleine macht so lange
bis der schwung verloren geht das hört
man an diesem geräusch dieses kling
klong metall auf metall trifft und das
ganze wird dann nach und nach immer
leiser weil das gerät immer mehr schwung
verliert so wie ein pendel das langsam
aus pendelt da wird wohl jemand im
vorfeld schon gegeben haben und dann
wurde die aufnahme gestartet ja das wäre
so meine erklärung für das ganze sache
natürlich jeder anderer meinung sein
vielleicht hat der geist auch geister
muskelkater oder keine lust mehr
keine ahnung in china in weiningen
scheint im moment das merkwürdiges vor
sich zu gehen
eine gewisse jenny versenken die hat
folgendes gepostet und zwar das seit
zehn tagen dort in weinen merkwürdige
geräusche zu hören sind das ist so ein
tal und da hat man nun mit drohnen
versucht das ganze ab zu fliegen um
irgendetwas zu finden was die quelle ist
aber auch das ist nicht gelungen
dann kamen irgendwelche experten die
dort alles durchsucht haben
aber die haben eben auch keine erklärung
abgegeben außer dass die leute nach
hause gehen sollen um ihr leben weiter
zu leben
es gibt nun zwei verschiedene aufnahmen
die angeblich in diesem tal gemacht
wurden
zum einen die aufnahme die diese sänger
veröffentlicht hat und dann noch eine
aufnahme die auf youtube zu finden war
ich denke wir werden uns beide einmal
ansehen und dann kann man sich ja so
seine gedanken machen was das denn so
sein könnte
es gibt nämlich diesen beiden aufnahmen
einen deutlichen unterschied
aber irgendwie erst mal rein
sofern die dies jetzt nicht erkannt habe
man kann im hintergrund etwas hören dass
sowie ein klingt ja das kommt dann so
intervall mäßig wieder haben wir noch
mal kurz rein
das ist eigentlich das worum es geht
dieses seltsame hub im hintergrund dass
das intervall mäßig auftaucht und das
ganze läuft gemessen ab dem zweiten juli
schon seit zehn tagen vorher dort 24
stunden am tag immer im selben intervall
und kein mensch weiß wo es herkommt
dieses geräusch das ist das echte
geräusch was man dort hören konnte und
jetzt schauen wir mal bei youtube rein
was andere da so plötzlich gehört haben
ja wenn das ganze jetzt in japan wert
mystisches ist corinna auto gut ziele
hat ja gerade aufwärts aber dem ist
nicht so
diese zweite aufnahme das ist so ein
typischer youtube zeigt er sich auf
etwas bezieht was im moment tatsächlich
passiert und dann wird das ganze dann
eben völlig übersteigert dargestellt das
was er hier hören konnte das war
übrigens ein kleiner tiger dann wurde
das ganze etwas runter geputscht und ein
bisschen time stretching und halt runter
belegt hatte man diesen schrei das ist
mittlerweile eindeutig nachgewiesen was
wirklich stimmt das ist halt dieses
merkwürdige geräusche dass ihr im ersten
video gehört habt das macht er
tatsächlich seit einiger zeit die leute
so ein bisschen nachdenklich was es sein
könnte
andere länder andere sitten
diese redewendung die ist ja relativ
bekannt aber auch aus den glauben an
gewisse dinge angeht da gibt es ja schon
erhebliche unterschiede in den einzelnen
ländern und wir begeben uns jetzt einmal
nach island
ihr wisst sicher dass der glaube an
fehlen usw dort weit verbreitet ist und
es gibt dort sogar eine ministerin die
ministerin für vielen angelegenheiten
sage ich jetzt mal so locker ja das ist
sicher auch mitbekommen bei größeren
bauvorhaben wie straßen oder große
häuser mehrfamilienhäuser und so weiter
er wird erst mal nachgesehen ob da nicht
irgendein fan hügel oder so etwas im weg
steht der muss nämlich dann umbaut
werden zerstören darf man denen nicht
das ganze ist in der isländischen kultur
tief verwurzelt aber auch mit anderen
themen aus den bereichen wüten und
mystery da haben die isländer wohl einen
etwas anderen umgang stelle sich einmal
folgendes vor ein großer energiekonzern
kauft hier land auf und die häuser die
auf diesem land stehen die sollen
abgerissen werden die menschen wieder
leben die waren damit einverstanden
die haben eine hohe abfindung bekommen
aber da sagten einer ja das geht jetzt
nicht so einfach weil hier sind ja
ferien hügel und außerdem spuckt bei mir
auf dem bauernhof auf
und bevor das mit dem spuk nicht geklärt
ist können wir das nicht abreißen wer
weiß oder geistern hingeht
das nächste was hier passieren würde
wäre wahrscheinlich eine behördlich
angeordnete psychologische untersuchung
so aber genau diese situation gibt es
jetzt in island ist ein landwirt dessen
land und grund und haus wird
mittlerweile einen großen stromkonzerne
der auch sein haus abreißen wenn diese
energiekonzerne hat vorher schon einige
auflagen erfüllt die aus dem ministerium
für velen angelegenheiten kam denn auf
diesem land das alles so einige fan übel
geben die wurden dann entsprechend
weiträumig umbau tja und da war dann
dieser landwirt und das ist dieser herr
hier und das schöne ist ihr könnt die
namen unten links selber lesen da kommen
nämlich jetzt ein paar echte
zungenbrecher der landwirte jedenfalls
sagt seit dem jahre 2002 habe ich auf
meinem hof hier ein echtes problem und
das ganze fing damit an dass ich im
jahre 2002 im kuhstall war und es
plötzlich ganz merkwürdig kalt dort
wurde
und dann habe ich mich erschrocken um
gesehen dann habe ich eine nebelwolke
festgestellt die meinen hund umgab der
dann in dieser wolke verschwand das
wiederum habe die kühe so erschreckt
dass die dann völlig in panik diesen
stall verlassen hätten
er selbst sei auch dann aus diesem stahl
gelaufen aber er wollte dann nach seinem
hund sehen oder sehr wieder in diesen
stahl hineinging da sagte er war so als
ob eine eisige warnt ihn erwarten würde
so als ob er in eiskaltem wasser lege
und nicht mehr atmen konnte
er hätte dann den letzter kraft diesen
stall wieder verlassen
ziemlich erschöpft draußen angekommen
hätte er dann plötzlich gemerkt eine
kalte hand an die schulter gefasst hätte
und er hätte eine stimme gehört die ihm
sagte sei ruhig es versucht dich
anzugreifen nach einer weile hätte sich
das ganze dann wieder beruhigt aber
seitdem würden die merkwürdigsten dinge
auf diesem hof passieren und es sei
eindeutig so dass es dort spucken würde
in seiner verzweiflung hatte er sich
bereits an ein medium geworden
dieses medium hatte festgestellt dass
auf diesem hof irgendeine macht zu hause
wäre die neidisch auf ihn wäre weil er
so viel erfolg mit seinen kühen hätte
und das ganze soll sich wohl bis heute
so hinziehen und da nun dieser
energiekonzern das grundstück gekauft
hat und das haus abreißen wollte
da kamen innerhalb bedenken und dann hat
er sich an den energiekonzern gewand der
energiekonzern hat gesagt ja glauben
hier ist kein problem
wir organisieren einen exorzismus im
kuhstall und außerdem steht dann haus ja
auch direkt in der nähe von einem fan
hügel das heißt da müssen wir dann schon
eingreifen und so wurde dann dieser
geistliche hier herbeigerufen und im
hintergrund könnt ihr im übrigen den
vielen hügel seen der sozusagen direkt
an dem haus das land wird es steht und
dieser geistliche der hat dann im
gesamten haus und im kuhstall einen
exorzismus durchgeführt um diese geister
oder den geist zu vertreiben und darüber
haben dann in island ganz normal
die online zeitungen oder eben auch die
auf papier gedruckten zeitungen
berichtet einfach so als nachricht dass
das ebenso war ohne dass er irgendwelche
häme vergossen wurde oder merck nur dick
darüber geredet wurde ganz normal als
nachricht es gab dann eine anfrage an
die sprecherin dieses energiekonzerns
das ist diese dame hier
ob es nun in der heutigen zeit denn
wirklich noch so sei dass man auf all
diese dinge achtgeben muss und die hat
dann gesagt na klar wir haben die ganzen
ferien hügel umbaut und wenn der bauer
sagt der landwirt sagt in diesem haus da
spuckt dann sind wir gerne bereit auch
jemanden zu besorgen
der dort einen exorzismus durchführt
mein leben science-fiction-autoren wir
haben ja schon sehr auf dinge
beschrieben
die ist dann später wirklich gab das
sind ja zum teil echte visionäre die
sich gedanken über die entwicklung
einzelner techniken im bezug auf die
zukunft machen und tatsächlich ist das
eine oder andere dann auch so
eingetreten wie sie es in ihren büchern
geschildert haben
vor einiger zeit wurde auf twitter ein
video veröffentlicht und dieses video
das zeigt einen film aus dem jahre 1947
in diesem video den link dazu findet ihr
übrigens in der video beschreibung das
sieht nur menschen mit so einer art
handy durch die gegend laufen und die
starren da alle nun noch drauf rennen
gegeneinander rennen vor autos keiner
beachteten wir den anderen und alle sind
nun noch mit diesem kasten beschäftigt
den sie da in der hand halten wenn ihr
jetzt denkt das kommt mir bekannt vor
wenn ich draußen auf der straße
unterwegs bin oder im bus sitzung mit
der bahn fahrer oder auch nur irgendwo
herumlaufe da sehe ich lauter menschen
die das machen die wie hypnotisiert auf
ihr handy starren und überhaupt nicht
mehr wahrnehmen was um sie herum
passiert im café sitzen leute
voreinander die nicht mehr miteinander
sprechen die nur noch auf diesen handy
herum dagegen auf diesem smartphone und
das ganze ist in bezug auf diesen film
von 1947 sehr erstaunlich wer genau das
eingetroffen ist was dort vorhergesagt
wurde mit einem unterschied dort sind es
keine handys die die leute in der hand
halten sondern kleine tv geräte dort
werden ihnen permanent irgendwelche
filme oder kurze beiträge zeigt und die
kommen da gar nicht mehr vom weg wie es
scheint das ist also nicht so der riesen
unterschied zu einem handy aber ich
finde es erstaunlich wie vorausschauend
manche menschen so sind auf der anderen
seite kann ich mir sehr gut vorstellen
dass einige damals den film angesehen
haben und haben gesagt was wäre blödsinn
so was wird es doch nie geben wenn ihr
möchtet dann schaut einfach mal rein wie
gesagt den link findet ihr in der video
beschreibung und
ja ich bin auch total vorausschau und
ich kann jetzt schon vorher sagen dass
das video jetzt zu ende ist weil es
nicht mehr gab
was ich für die kurzmeldungen gefunden
habe aber wenn ihr dieses video als
information okay fand dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
hören und sehen uns bei man im nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch