{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4ByeA_tq6BQ","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #16 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag und damit
willkommen zu einer neuen ausgabe der
mystery kurzmeldung und im format in dem
ich mich so den aktuellen meldungen aus
online zeitschriften von blogs und
websites widmen und beginnen möchte ich
damit er sich eine suchmeldung abgeben
möchte und zwar suche ich drei personen
die eine person die er ist p so die
nächste mystery und dann suche ich noch
creepers paranormal scanner am
vergangenen freitag den 17 07 2010 20
da hatten wir nämlich unser jährliches
mystery banken treffen wieder uns wie
wir das jedes jahr haben allerdings sind
ein paar dinge passiert die nicht ganz
so feierlich waren peso der hat einen
kölsch schock gekriegt ja ja sonst immer
dieses bayerische bier trinkt hat sich
die klamotten vom leib gerissen und ist
dann laut mit ich bin ein rasierter jede
rufend abgeholt wir haben ihn dann nicht
mehr wiedergefunden
er hat an allen die dort unterwegs waren
so einen fake stempel auf die stirn
geknallt und jedem erzählt dass ihn gar
nicht geben würde und versucht die leute
aus diesem ort zu vertreiben
und da war dann irgendwie verschwunden
und bei rio mystery und echter noch
etwas zeit hatten und wir uns wirklich
sehr viel sorgen gemacht haben um die
beiden sind wir dann in spa gegangen das
ist schon lagen mädels an stangen tanzen
was ich aber nicht wusste war das
ministerium das auch schon immer einmal
machen wollte die mädels von den stangen
vertrieben hat und dann selber dort
tanzten diesen roten string die bilder
will ich nicht wieder aus dem kopf
kriegen naja wir wurden dann beide
verhaftet wegen öffentlichen ärgernis
ich habe ja bei der polizei aus diesem
grund eine flatrate also noch zehnmal
verhaften habe ich einmal umsonst
jedenfalls habe ich alle drei ich
seitdem nicht mehr gehört und nicht mehr
gesehen wenn sie jemand gesehen hat oder
wenn ihr mich jetzt selber hört meldet
euch mal das ich weiß dass alles in
ordnung ist
meine lieben seit der letzten ausgabe
der mystery kurzmeldungen sind einige
dinge die ich da nicht vorgestellt habe
die bank worden die hatte ich ja schon
im video angezweifelt zum beispiel die
sache mit dem angeblich verstorbenen
bodybuilder der immer einen bestimmten
trainingsgerät gesessen hat das dann
sozusagen alleine weitertrainiert und
wahrscheinlich von seinem geist besessen
war
das war diese sache hier
bei dieser aufnahme dann sagte ich ja
schon dass man an den geräuschen schon
erkennen kann dass das ding aus schwingt
dass es wahrscheinlich jemand angestoßen
hat dass es dann eine zeitlang hat diese
bewegung macht und dann halt immer
langsamer wird will der schwung verloren
geht einige von euch die haben wir dann
geschrieben dass diese geräte gar nicht
alleine schwingen konnten wegen der
gewichte hinten dran aber tatsache ist
dass es dem so ein gerät ohne gewichte
das funktioniert mit eigenen
körpergewicht nun ist aber der komplette
film aufgetaucht
ich denke dreimal reicht und wir konnten
ja jetzt alle sehen wird diese
schwingung dieses gerätes zustande kam
daher daneben irgendjemand was nettes
daraus gebastelt und das ganze ging dann
ziemlich viral durchs internet
dieser gedanke an boris ex für den link
die nächste story die hat bei euch auch
für sehr viele diskussionen gesorgt und
in der geht es ja darum dass in china in
einem tal sehr merkwürdige geräusche
auftauchen die sich niemand so wirklich
erklären kann
dieses seltsame als er die ganze zeit im
hintergrund hören konnte
das hat halt sehr viele menschen
angelockt und auch experten und bisher
konnte sich niemand erklären worum es
sich dabei handelt unterdes tauchten
dann aber videos bei youtube auf die
zeiten da ein ganz anderes geräusch
na ja und da habe ich ja auch schon
gesagt ist das mit sicherheit fake ist
aber passt mal auf was da jetzt passiert
ist mit den leuten die diese fakes
gemacht haben aber zunächst einmal was
zur sache selbst das ganze was man im
original video gehört hat das war der
ruf eines vogels das kann man nachprüfen
das stimmt wirklich und zwar von diesen
vögelein hier wie der jetzt auf deutsch
heißt schaut einfach mal nach ist ja
nicht ganz so wichtig ihr könnt auf
youtube in einigen videos nachprüfen der
ruf des weibchens dieser gattung wenn es
so ein bisschen rollig ist ja der ist
identisch mit dem was man in diesem
video sieht also was sowie eine larifari
erklärung klingt das ist in diesem fall
dann wohl eher zutreffend das besondere
an dieser vogelart also an den weibchen
dieser gattung ist wenn die jetzt
wirklich mal richtig menschen wollen
dann kann man deren ruf wirklich sehr
weit höheren und das können die endlos
lange machen hört es euch mal auf
youtube an und dann vergleicht es mit
dem video das ist wirklich ein und
dasselbe ja oder hat mir diese
scherzkekse die dann diese völlig videos
mit diesem trachten schrei oder was
immer es sein sollte
herausgebracht haben und in china hat
man da weniger humor für so etwas da
haben die ermittlungsbehörden noch mal
eben bei youtube angeklopft haben gesagt
hier bei uns ist das eine straftat was
der macht der kommt aus unserem land
geht uns doch mal alle daten über denen
die ihr habt so ips und ein log zeiten
und kommentare usw
das geht da sehr schnell bei youtube ihr
bei uns dauert es im schnitt so vier bis
sechs wochen unter nochmal in der
gewisse zeit bis der provider mal
informiert wer hinter der ip steckt aber
in china ist das alles innerhalb von 23
tagen erledigt da sind die gesetze eben
ein bisschen anders
verhaftet wurden dann vier personen zwei
können wir hier auf dem bild sehen die
sind freigegeben wurden
und die sind dann zu gefängnisstrafen
verurteilt worden hat
zu 10 der herr zehn tagen und sechs
tagen die junge dame dort gegen die
anderen beiden da werden noch
strafverfahren eingeleitet also das geht
da in china hat das ganze gründet auf
einem gesetz aus dem jahre 2014 zur
verhinderung der verbreitung von
falschmeldungen im internet dass die für
so etwas natürlich nur ein paar tage
strafe bekommen ist klar
aber ganz ehrlich ich möchte nicht einen
einzigen tag in china in alten gefängnis
sitzen und ich sage danke für den link
an hugos hobbys ja so viel zur
aufklärung der fälle aus der letzten
ausgabe und hier kommen jetzt mal zu den
aktuellen meldungen
meine lieben stellt euch mal vor ihr
seid gerade bei der gartenarbeit und ihr
sagt einen baum ab oder zumindest einen
dickeren stamm
ich glaube das letzte was er erwarten
würde wäre darin jesus zu finden wir
erinnern und sich aber darüber berichtet
vor ein paar wochen da ist ja jesus
gerade erst in einem baum in mexiko
erschienen und jetzt ist er in brasilien
aufgetaucht aber nicht irgendwie an
einem baum dran sondern in einem baum
drin war solianis für gärtner die waren
im auftrag der stadt dabei bäume an
einer straße zurückzuschneiden und als
sie einen stamm mit der kettensäge
durchtrennten da sahen sie zuerst nur
eine struktur mit der sie dann nicht so
viel anfangen konnten aber als sie dann
anfingen diesen stamm in stücke zu sagen
da wurde diese struktur immer deutlicher
und was dabei herauskam das war für die
gärtner dann mehr oder minder ein abbild
jesus in seinem gewand so wie wir es ja
alle irgendwie kein großes brimborium
inklusive tv berichte und ich muss sagen
ich erkenne da jetzt nur so eben
entfernten denen jesus ich würde mal
sagen die partei die hat da wieder
ordentlich zugeschlagen aber ich frage
mich bei solchen dingen immer gesetzt
den fall es wäre so was wollte er uns
damit sagen dass er bei sägearbeiten an
einem baum in dem baum erscheint was
waren das noch für zeiten als sich zwei
liebende menschen die nicht
zusammengehörte nirgendwo zu einem
schäferstündchen treffen konnten ohne
dass man sie entdeckt hat heute kann
jeder käufer an der wand der fahrräder
seien ja jetzt denkt er vielleicht aber
wir können gar nicht trüben das ist
richtig aber käfer können firmen
mitarbeiter der und university of
washington die haben jetzt eine kamera
entwickelt die gerade das noch einmal
250 milligramm wiegt diese kamera wurde
mit der finanziellen unterstützung von
microsoft entwickelt und ziel war es
eine kamera zu bauen die so klein und
leicht ist dass sie von einem käfer
getragen werden kann
ja das kann ein käfer auch die kamera
befindet sich befestigt auf seinem
rücken und der krabbel dann fröhlich
durch die gegend und alles was um ihn
herum passiert da
dann auf allerdings derzeit noch in
einer recht bescheidenen qualität hier
mal ein vergleich was in der realität
passiert und wie derzeit noch die bilder
aussehen die die kamera davon aufnimmt
das toben ist die szene da geht ein mann
an dem käfer mit der kamera vorbei der
käfer der ja gerade mit einer pinzette
gehalten wird der film das ganze und das
ist das was dabei heraus kommt noch die
kamera ist sogar schon per app
schwenkbar und noch ein bisschen
entwicklungszeit und das ganze wird es
in hd in farbe geben und dann soll das
ganze noch etwas kleiner sein so dass es
vielleicht in den käfer in das gehäuse
mit hineinpasst und nur außen das
objektiv noch zu sehen ist und dann wann
immer er etwas macht das keiner sehen
soll
da dürfte erst einmal auf insektenjagd
gehen alles was bei der verwendung von
insekten spricht nicht tot von der wand
fällt ist schon verdächtig und wenn er
dann noch drauf schlagt und es zischt
blitzt und qualmt dann wisst ihr euch
hat jemand ein kamera insekt in die
wohnung gestellt sehr schöne aussichten
den link zum präsentationsvideo der
kamera den findet ihr in der video
beschreibung lieber mythen gemeinde zu
einer zeit als vampire noch nicht jene
rüschen saschas und brusthaar lose
butter stücke waren sowie die saloppen
aus bis zum morgengrauen oder wie auch
immer dieser merkwürdigen film heißen da
waren nur tiere eben noch richtig
furchterregende wesen insbesondere so
anfang des neunzehnten jahrhunderts da
war der vampir glaube ja noch stieg
verbreitet und er gehörte so eine
vampirjäger ausrüstung zum guten ton
solltet ihr zu den leuten gehören die
sagen ich habe aber immer noch angst vor
vampiren und ich konnte so eine
vampirjäger ausrüstung wirklich gut
gebrauchen aber wo bekommt man hier nun
ja einen tipp habe ich dafür euch das
englische auktionshaus hensons das
versteigert derzeit eine original
vampirjäger ausrüstung von anfang des
neunzehnten jahrhunderts darin enthalten
ist alles was man so braucht eine
pistole mit silberkugeln ein paar kurze
fixe ein heiligenbildchen und natürlich
die obligatorischen holzpflöcke und der
hammer
alles echt und nicht irgendwie so
nachgemachter kram historisches material
das eröffnungsangebot das lag bei 1305
geplant sind so zwei bis dreitausend
fand also wenn ihr angst vor vampiren
habt das sollte euch diese kasten wert
sein
da ist alles drin was er braucht damit
er ruhe habt das online-magazin euronews
wie das hat in der vergangenen woche
über einen kornkreis berichtet und der
tauchte anscheinend wie aus dem nichts
auf aber dieses mal nicht wie so oft in
england sondern in frankreich und das
besondere an diesem kongress war dass er
in seiner mitte ein templer kreuz zeigte
der landwirt dem dieses feld gehörte der
vor dort hin und entdeckte zunächst
einmal nur dass die ähren da umgeknickt
waren und er begab sich dann dort in
dieses feld und bemerkte aber dann dass
das ganze irgendwie sehr scharfkantig
war und ein muster zu sein schien von
einem höher gelegenen punkt aus da
konnte man erkennen dass das ganze ein
kornkreis war aber nicht er alleine
erkannte dass auch leute die in dieser
umgebung unterwegs waren erkannten dies
machten fotos und stellten die online
für den landwirt das ganze allerdings
fatale folgen daneben informiert durch
diese bilder die es auf facebook und
anderen sozialen netzwerken gab strömten
dort tausende menschen in er und seine
familie die wussten überhaupt nicht mit
dieser situation umzugehen gegenüber der
presse gab er an dass einige gruppen
dort hingekommen sein die sich vor das
fell gekneteten oder in den kornkreis
und dann angefangen hätten zu beten und
dass sie ihm erzählt hätten dass er
gesegnet sei mit diesem kornkreis denn
das wäre ein zeichen dafür dass auf
seinem feld eine göttliche energie
hervor steige wieder andere die mit
diesem phänomen etwas anders umgehen
die kamen eben mit messgeräten mit foto
geräten mit drohnen und es war ein
riesiger auflauf der dort stattfand dem
anblick gar nichts anderes übrig als die
polizei zu holen und noch bevor man sich
diesem kongress dann wirklich widmen
konnte in einer untersuchung
daneben abgemahnt worden damit ruhe
einkehrt naja die landwirte aus
frankreich die sollten sich vielleicht
mal mit ihren kollegen in großbritannien
in verbindung setzen
die haben das problem alljährlich vor
einiger zeit genau genommen beim letzten
vollmond da hat ein hier nicht genannter
youtube mit seiner kamera im garten
gestanden und wollte ein paar aufnahmen
vom vollmond machen so was jetzt am
beispiel der bevor es zu solchen
aufnahmen kam hat er hier nicht genannte
youtuber mythenmetz pop erst einmal
dicke belichtungs versuche mit seiner
kamera gemacht und so sieht das ganze
aus wenn man das nicht richtig einstellt
mit der belichtung da könnte man meinen
das ist die sonne aber dann nichts
ahnend fotografierte dieser youtuber
weiter plötzlich schob sich daher kommt
dass unten rechts sehen
irgendetwas hinter der sonne
beziehungsweise natürlich dem mond
hervor hier ein weiteres bild und meine
lieben da kam ein planet und er bewegte
sich dann ziemlich rasch weg von der
sonne beziehungsweise in dem fall ja wie
gesagt der mond und dann verschwand er
sozusagen in den tiefen des alls
ich habe ja noch meinen nachbarn
alarmiert wir kennen ihn alle
der hat dann wieder seine frau alarmiert
mit den worten i spector kopf hat in die
dingsda kulturbüro man müssten in der
bunker wenn der ob die härtsfeld sorgen
hat auch jungs am blumengarten kaputt ja
ihr könnt alle meinen nachbarn aus
früheren videos der rennt ja dauernd vor
dem büro weg natürlich ist das kein
planet gewesen sondern eine objektiv
spiegelung aber meine lieben ich wette
mit euch wenn ich die fotos den
richtigen schicke dann gibt es bald ein
neues 100 tiere gesichtet video und für
die mit dem stock im hintern
tschuldigung dass ich mal etwas von mir
erzählt habe
der herrscher auf dem bild das ist der
us-senator marco rubio und er ist
vorsitzender eines nicht ganz
unbedeutenden ausschusses nämlich eines
ausschusses der für die laufende
legislaturperiode die aufsicht über die
us geheimdienste hat und dieser
ausschuss der hat bereits im juni
gefordert dass es einen öffentlichen
recht geben muss der geheimdienste und
des militärs was sich alles an
unbekannten flugobjekten in luftraum der
usa herumtreibt und die argumentation
ist ausschuss die ich wie folgt die
sagen wir haben jede menge berichte von
piloten aus dem ausland aber eben auch
von unseren eigenen piloten dass sich
dort merkwürdige dinge in unserem
luftraum herumtreiben von denen wir nur
eines wissen sie sind nicht von uns und
das kann man so nicht lassen wir müssen
wissen was sich da in unserem luftraum
bewegt und soll dieser ausschuss dann
diese forderung gestellt dass ein
öffentlicher bericht abgegeben wird über
alle beobachtungen die vom militär oder
den geheimdiensten diesbezüglich gemacht
wurden
ja da kann man jetzt gespannt sein was
dabei herauskommt vielleicht ist das
ganze auch wieder nur eine nebelkerze
aber in der theorie müsste es jetzt
eigentlich so sein dass ende 2020 so ein
bericht vorliegt die frage ist dann
allerdings was da drin stehen mag
aufgrund der veröffentlichungen der navy
und sch was material betrifft das bisher
eher zurückgehalten wurde dieses thema
betreffend da kann man ja vielleicht
seien völlig in hoffnung haben dass da
vielleicht doch noch etwas neues bei
rauskommt allerdings und diese frage
stellen sich ja so einige warum kommt
das ganze so plötzlich und warum stellen
sich plötzlich auch ausschüsse die frage
was gibt es da alles in unserem luftraum
und was können wir nicht alles noch
veröffentlichen irgendeinem grund wird
das ganze haben dass plötzlich
geheimdienste und die navy und
ausschüsse so offen mit diesem thema
umgehen
wir lieben jetzt zum schluss da habe ich
mir etwas das ist sehr ungewöhnlich für
die mystery kurzmeldungen aber vom thema
passt es da rein
erinnert sich jemand von euch noch an
dieser art bassläufe das ist ganz klar
mucke aus den achtzigern und in erster
linie hörte man so etwas bei italo disco
bei dem andere anderen durften da
vielleicht jetzt schöne erinnerungen
auftauchen
manch einer der schwebt dann so in
erinnerungen an diese zeit dass er diese
musik noch heute macht ja und einer von
euch kreativ klingeln der hat mir da
etwas zugeschickt was er so macht der
macht nämlich heute noch italo disco und
er hat ja schon so einige alben
veröffentlicht die könnt ihr euch also
auf seiner webseite anhören aber das was
zu unserer thematik post und das findet
ihr hier auf youtube das ist eben
folgendes stück
schon werden
erich
erich von
den linken die ware kommt ans licht
verhindern kann man es nicht
erich von däniken
franken
erich von dänikens die wahrheit ans
licht
nicht ja nun schon einen ohrwurm hat der
sollte dem link in der wegbeschreibung
zu riesen italo disco projekt folgen und
da könnt ihr dann euch dieses erich von
däniken in gänze anhören und dort in der
video beschreibung dafür nicht auch noch
einen link zur website dieses projektes
und da gibt es noch viel viel mehr
italo disco mucke aus den 80ern mir
gefällt das total gut wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch