{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OYmxTr9MR8o","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #15  \u29f8 2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur 15 ausgabe der
mystery kurzmeldungen im jahre 2019 das
format in dem ich mich die kurzen
meldungen aus dem bereich mythen und
mysterien widmen
die für einen einzelnen beitrag nicht
gereicht hätten
und das gilt auch für alle themen die so
dem bereich mythen und mystery ein
bisschen anschneiden
meine lieben im letzten bericht ging es
um tod und da hat es so einige
diskussionen darüber gegeben wie es denn
sein konnte dass der im wasser stand als
man ihn tot aufgefunden hat also
aufrecht stand ein mitglied der mythen
gemeinde hier der heißt michael lemuria
den kann ich jetzt nennen weil der
öffentlich in den kommentaren steht der
hat einen link gepostet und da geht es
zu einem teaser der geht irgendwie ne
minute 30 das ist eine vorschau von
irgendeiner serie aber da ist ein bild
drin nämlich dieses hier und dieses bild
das zeigt wie man diesen tot aufgefunden
hat so stand er im wasser mit den füßen
auf dem grund und für jemanden der nicht
mehr lebt ist es ja schon eine
ungewöhnliche sache nun habe ich mich
natürlich gefragt ist das ein einzelfall
hat es sowas wirklich noch nie gegeben
oder kommt das vielleicht hin und wieder
einmal vor
und dann habe ich mich mal auf die suche
gemacht und in der tat ist es so dass
gelegentlich stehend tot vorgefunden
werden
das ist allerdings höchst selten es gibt
auch nicht viel bildmaterial das dazu
veröffentlicht wurde dass er ist ein
solches bild diese frau die es tot ist
verstorben
und die steht dort das ganze stammt aus
einem buch das heißt hamburgs dunkle
seite und da geht es eben um straftaten
die seinerzeit verübt worden sind oder
um eben ungelöste fälle so wie diesen wo
man sich fragt wie kann das ganze
überhaupt sein
es gibt dazu verschiedene theorien hier
ist es zb so dass ein pathologe sagt 30
minuten nach dem versterben setzt die
rigoros design also die leichenstarre
und die
ja verstärkt sich dann mit der zeit
vielleicht hat jemand die frau bevor
sich die rekord ist dann wieder gelöst
hatte gefunden und sie einfach
aufgestellt das würde unter umständen
diese merkwürdige handhaltung erklären
können denn diese dame dort hat eine
andere pathologin und die geht davon aus
dass es etwas mit diesem winkel zu tun
hat der mauern wo sich diese frau
befindet sie ist der meinung dass das
wegklicken der knie durch die mauer oder
durch die türe was ist auch immer ist
verhindert wird die vor der frau steht
und das zurückgeben durch die wand die
sich hinter ihr befindet das nur mal so
am rande
dann bin ich auf eine geschichte
gestoßen da arbeite ich derzeit noch
daran weil die ist wirklich kaum fassbar
es soll in russland in den 50er jahren
einen fall gegeben haben da hat es eine
explosion gegeben und diese feuer lose
explosion die soll eine sogenannte
sekunden druckwelle ausgelöst haben also
eine druckwelle die weniger als eine
sekunde dauert wenn man sich spürt oder
irgendwie so halt die heißen jedenfalls
die kunden druckwelle ob das jetzt die
wirkliche bezeichnung ist das weiß ich
nicht
und die sind aber dann umso heftiger und
umso wichtiger denn wird man von den
getroffenen kann es sein kann dass sein
wohl gemerkt dass man lungenriss und
hirnblutungen bekommt und zwar
augenblicklich passt wiederum sollten zu
einem plötzlichen verkrampfen der
muskulatur führen und das wiederum dann
zum tode
und dann soll es angeblich so sein dass
man in dieser position verharren in der
man sich gerade gefunden hat und in
diesem fall in russland da soll sich in
der nähe ein bahnhof befunden haben und
all diejenigen die dort standen die
waren eben davon betroffen
und als man das ganze abgesperrt hatte
und dann zu diesem offenen bahnhof in
ging
da standen dann eben sehr sehr viele
menschen dort standen wie nicht mehr am
leben waren
in der position in der sie von dieser
merkwürdigen druckwelle getroffen wurden
also wer von euch da irgendwelche
informationen oder einen link oder sonst
irgendwas hat
da wäre ich froh wenn er mit den dann zu
senden würde ansonsten so ich dann eben
mal weiter also es gibt fälle in denen
man stehende verstorbene gefunden hat es
gibt aber wenn man jetzt mal von diesen
russischen fall abschied von dem ich
jetzt wirklich nicht weiß ob er wirklich
so stimmt wenn man davon mal absieht
keine medizinische erklärung wie das
sein kann
ich denke dass es nichts paranormales in
diesem fall ist das ist eigentlich klar
aber es ist eben auch noch nicht
erklärbar wie es sein kann dass manche
menschen ihm stehen sterben und auch
stehen bleiben dabei
sie bemühten
ja so ein paar mal schon über die
besitzer zum beispiel berichtet also
solche schattenhaften gestalten die
einen des nachts im schlaf besuchen
es gibt viele zeugen die darüber
berichtet haben und auch einige von euch
die haben geschrieben dass sie so etwas
schon erlebt haben und allgemein wird
das ganze so als schlaf paralyse
ausgelegt wenn man dann so wach wird und
sich nicht bewegen kann dann sieht man
eben auch solche dinge aber es gibt nun
eine studie die sagt das ist wohl eher
nicht der fall
zumindest nicht immer wenn darüber
berichtet wird denn die haben sich
einmal angesehen was genau macht eine
schlaf paralyse eigentlich aus welche
symptome hat sie und dann haben sie sich
die berichte der menschen angesehen
die auch darüber erzählt haben wie es
ihnen gingen als sie diese erscheinungen
in ihren zimmern sahen auf der seite
bremst judith storf da gibt es eine
ganze menge über dieses thema schlaf
paralyse zu finden
dazu gehört auch eine weitere seite die
high stakes not sleep preises und wir
haben halt einen text auf grund dieser
studie verfasst den möchte ich euch
jetzt einmal kurz vorlesen will ich habe
festgestellt dass sehr viele von euch
mit diesem thema zu tun haben oder sich
dafür interessieren
ich habe den mal übersetzt und lesen
jetzt einmal kurz vor die sterne also
die frage wie oft haben sie paranormalen
besuch und wie oft haben sie eine schlaf
paralyse es gibt von überall auf der
welt her berichte von männern frauen und
kindern die aufwachen und merken dass er
nicht alleine sind
die heutige wissenschaft die benutzt für
all das was berichtet wird ein einziges
wort um es zu in anführungsstrichen
entlaufen
sie nennen es schlaf paralyse wenn
träume entstehen schaltet der körper die
meisten muskel aktivitäten auf diese
schützende rem auto nie ist ein
natürlicher mechanismus der verhindert
dass sie sich im schlaf verletzten
und dies geschieht praktisch bei jedem
menschen jede nacht
eine schlafphase die tritt dann auf wenn
ihr hirn erwacht in klammern sie aber
ihr körper diese signale noch nicht
wahrgenommen hat bei einem teil der
menschen kommt dies vor sie erwachen
also während ihr körper sich noch in der
emmaus liebe findet dann bemerkten diese
menschen dass sie sich eben nicht
bewegen können
einige menschen bekommen dabei das
gefühl von luftnot oder des erstickens
was daran liegt dass auch die lunge sich
noch nicht auf die wachphase eingestellt
hat und einige menschen erleben in
dieser situation eben auch
halluzinationen laut der medizin sind
aber alle nächtlichen eindringlinge
nichts anderes als wacht räume also
schlaf paralyse aber das stimmt eben
nicht in allen fällen besonders dann
nicht wenn man die nun festgelegten
symptome der schlaf paralyse betrachtet
das wichtigste symptom das ist die
lähmung erwarten sie und können sich
bewegen und haben keine lähmung dann
haben sie keine schlaf bauer lisa und
tatsächlich ist es so dass nur 25
prozent der menschen die nachts etwas
wahrgenommen haben was man dann als
schlaf paralyse bewertet hat eine
lähmung hatten bei allen anderen fällen
da war diese lähmung eben nicht
vorhanden
eines der häufigsten symptome der
wirklichen schlaf paralyse das ist eine
so genannte ware genommene präsenz also
etwas das man gar nicht sehen kann man
hat das starke gefühl dass sich irgend
was irgendjemand im raum befindet der
sogenannte du ihm auf alle das ist ich
versuche das jetzt mal mit meinen worten
zu erklären
die situation wenn man zum beispiel
geräusche stimmen hämisches lachen oder
sonst etwas vernimmt
das zusammen mit dieser lähmung dass es
dann das ergebnis einer schlaf war ließ
er hat man diese lähmung aber nicht dann
hat man eben auch keinen green overlack
oder auch keine schlaf paralyse bei der
schlaf paralyse ist es in fast 100
prozent der fälle so dass die gestalten
die man sieht sich mit wieder
aufkommende möglichkeit sich zu bewegen
verschwinden die lösen sich dann
irgendwie in luft auf und auch die
stimmen verschwinden
bei allen anderen fällen wo die menschen
nicht menschliche gestalten wahrgenommen
haben
da sind diese eben nicht dann irgendwann
in der luft verschwunden und haben sich
aufgelöst sondern wir haben das zimmer
dann regelrecht verlassen also durch die
tür oder durch brände und alternativ
wurden diese personen dann und da habe
ich ja auch mal einen bericht darüber
gemacht über solche fälle von diesen
erscheinungen zum schlafen gezwungen
es gibt also ganz klare symptome für
eine schlafdauer löse das ist die
lähmung das ist das gefühl das man
erstickt
die lunge sich noch nicht wieder auf den
wachzustand eingestellt hat das sind
dann irgendwelche stimmen die man hört
und dass man das gefühl hat etwas sei in
seinem zimmer und all diese dinge
verschwinden in dem moment wo man dann
wieder die möglichkeit hat sich zu
bewegen hat nun all diese symptome nicht
und er wacht nachts und da ist da etwas
das man sieht dann ist das eben
wahrscheinlich wohl keine schlaf
paralyse wird aber von der medizin oder
der wissenschaft damit abgetan dass es
eine wäre diese leute die gehen davon
aus dass man dort eine paranormale
erscheinungen vor sich hat denn nichts
von dem was diese menschen beschrieben
haben die keine lähmung hatten keine
atemnot usw passt zu dem was diese
menschen beschrieben haben
die eine richtige schlaf paralyse
beschrieben haben
also hat man das laut dieser studie hier
mit zwei unterschiedlichen dingen zu tun
und nicht alles was man sieht und hört
des nachts ist uli folge einer schlaf
paralyse geister meine lieben geister
sind auch nicht mehr das was sie einmal
waren
was war das doch noch für eine zeit als
früher auf schlössern irgendwelche
betttuch tragenden kettenrasseln
gespenster vorbeikamen und irgendwie so
sagten und das war dann schon mega
gruselig aber auch geister passen sich
der neuen zeit an der sprachgebrauch hat
sich auch bei denen so ein bisschen
geändert
die del ist der hat jetzt ein video
veröffentlicht und dieses video unter
stammt von ein paar großtante und diese
großtante die betreiben ein museum für
paranormale gegenstände also all das was
in dem einen oder anderen spruch fall
eine größere rolle gespielt hat und in
diesem fall ist es eine puppe ich glaube
dieses video hier reiter nicht laufen
lassen erstens copyright zweitens würde
youtube mir gleich wieder einen
verpassen
denn die interviewer und diese puppen
diese puppe ist wirklich nicht nett wenn
ihr das video sehen möchtet dann gebt
einfach den titel ein den ihr dort lesen
konnte und dann könnt ihr den artikel
von star finden
diese großhändler die haben diese puppe
von einer wie sie sagen sehr dame
erhalten die ihnen erzählt hat dass sie
reichlich umgezogen geworden wäre dass
sie ständig böse beschimpfungen abgibt
und dann haben diese ghosthunter diese
puppe untersucht mit so einem speziellen
aufzeichnungsgerät für geister stimmen
ich weiß es nicht genau wie es heißt
aber die hat dann noch ein bisschen was
gesagt als man ihr fragen stellte als
zum beispiel eine mitarbeiterin sie
fragte wie die puppe den kreis da hat
sie mit dich selbst geantwortet ich
denke den rest können wir euch ja
zusammen reimen und überhaupt wirft sie
ordentlich mit bösen f wörtern herum
auf der anderen seite scheint sich aber
auch etwas eitel zu sein die großtante
die berichten davon dass ihr der puppe
gesagt haben dass er die untersuchungen
bei ihr jetzt einstellen würden
und das wäre der puppe dann wieder so
unrecht gewesen dass hier angefangen
nicht herum zu spucken sie ließ also
türenknallen und
die gegenstände die materialien mit
denen die großtante arbeiten das zimmer
fliegen
ich denke einmal das ist dann nicht
weiter erwähnenswert dass diese puppe
demnächst dann eben in diesem museum
ausgestellt werden soll
sprechende puppen sind für mich
persönlich jetzt gar nicht so selten ich
selber habe auch eine am zug sagt sie so
was zu mir wie das heißt nicht dass ich
hier sein soll das heißt nur dass sie
wieder irgendwo luft verliert
unverhoffte überraschungsbesuch das mag
ja nun nicht jeder aber manchmal kann
man sich dagegen einfach nicht wehren
und richtig dumm wird es dann wenn man
überhaupt nicht weiß wer das ist also
ging es an der zeit lang eine raffinerie
in mexiko und jetzt fängt das ganze
schon wieder an
jetzt wo ich hier sitze ist der 22 10
2009 10 und heute ganz frisch hat die
mexikanische zeitung el heraldo ein
bericht gebracht ja ein bericht in einer
zeitung welche überraschung aber es geht
ja um einen ganz bestimmten bericht
diese zeitschrift wie auch andere
zeitschrift und auch tv-sender in mexiko
die bericht über merkwürdigen besucht in
eine raffinerie in mexiko erhält und das
jetzt zum wiederholten male und dabei
handelt es sich um eine wirklich
merkwürdige licht erscheinen und die vom
himmel runter kommt und dann eine
zeitlang über dieser raffinerie schwebt
nachdem sie dann dort an einer stelle
schwebte fliegt sie die raffinerie ab
und verschwindet dann wieder nach oben
das ist jetzt nicht das erste mal dass
das ganze dort passiert vor längerer
zeit vor ein paar monaten
da war das ganze schon einmal und dann
habe ich hier auf youtube ein paar
aufnahmen eines tv-senders und offen ein
paar privatleuten das ganze dann mal
nicht mit der kartoffel kamera
aufgenommen also das war schon sehr
interessant
diese licht erscheinungs unendlich es
jetzt einmal denn es scheint ja kein
einzelnes festes objekt zu sein
das ist im prinzip ein kranz aus licht
an der in der mitte halt nichts hat und
der bewegt sich halt lautlos wohlgemerkt
lautlos
über diese raffinerie und das kommt dann
des öfteren vor
leider nicht regelmäßig also in
bestimmten abständen die irgendwie zu
erkennen wären sonst könnte man da
vielleicht einmal die armee oder
jemanden vorher informieren
der mal so ein bisschen da vorbeifliegt
und guckt was das ist leider ist der
nächste armeestützpunkt von dieser
raffinerie sehr weit weg
es soll also sein dass man bis jetzt
eben noch nicht herausgefunden hat worum
es sich dabei handelt berichtet wird
dass es angeflogen kommt auf der stelle
steht dann die raffinerie abfliegt und
wieder verschwindet und das eben an
mehreren tagen hintereinander so war es
beim letzten mal
da dieser bericht aber hier aktuell von
heute es ist weiß man noch nicht ob das
ganze wieder kommt oder ob es jetzt
nochmal ein einmaliger besuch war
also wenn nichts dazwischen kommt in
form von irgendwelchen dramatischen
unglücken oder so da weiß ich zumindest
dass ich diese woche noch einmal
wiederkommen werde
mit neuen berichten wenn ihr dieses
video als information okay fand dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch