{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fjhE_iBJojQ","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #17   \u29f8  2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde das mit der
angekündigten los kurzem rochus beim
hüten metzger das war ja mal so ein
griff ins klo dienstag hat sich das
ganze angekündigt abgesagt mittwoch
gibt&#39;s dann ein mystery bankentag
donnerstag freitag und vielleicht
samstag kurze beiträge wie das leben so
spielt mittwoch gab es dann bei volta
voll und einigen anderen anbietern
diesen internet super gau und viele
hatten bis donnerstag vormittag keine
möglichkeit irgendetwas auf youtube
hochzuladen oder sich anzusehen und zu
denen gehörte dann auch echt dann habe
ich am donnerstag diesem mystery park
hochgeladen als das internet wieder
funktionierte und dann gab es da so ein
bug in der tonspur viele von euch haben
das ja gehört
ok habe ich gedacht nach freitag dann
wieder ein normales video
aber wie ich dann feststellen musste
haben sich einige termine wegen denen
ich ja dieser kurzfilm focus gemacht
habe dann so verschoben dass ich gar
keine zeit dafür hatte ok dann eben
heute samstag ja und damit begrüße ich
euch zu einem los kurzfilm boxberg
metzger mystery kurzmeldung video wer
schreibt eigentlich diese scheiß texte
der erste beitrag das ist etwas das ich
in den mystery kurzmeldungen eigentlich
nie so mache aber ich muss dazu dieses
mal etwas sagen dann wird nämlich gerade
die nächste sau durch&#39;s youtube dorf
getrieben und zwar das project sales
falls er davon noch nichts gehört habe
in kürze wird das sicher so sein aber
ich möchte das aus einem ganz bestimmten
grund ansprechen denn das ganze nimmt
wieder gewisse auswüchse an also worum
geht es es tauchen im moment ein paar
sehr merkwürdige ganz kurze videos auf
youtube auf und eigentlich sind es filme
denn das ganze soll irgendwie so um das
jahr 1900 bis 1920 entstanden sein so
etwas wie zum beispiel keine sorge wir
schauen uns gleich noch weitere an er
sieht man ein paar
raumschiffe die über die mond fläche
fliegen dieser film schnipsel sind alle
extrem kurz die gegen 3 45 sekunden
vielleicht mal sechs aber das war es
dann meistens auch da gibt es teils ganz
erstaunliche dinge zu sehen
aber wo kommen die her einige von euch
haben wir geschrieben die haben gesagt
guck mal bei reddit in diesen artikel da
rein da veröffentlicht wurde
das ist schon merkwürdig das habe ich
dann mal gemacht und da gibt es einen
text wahrscheinlich von einem deutschen
user weil das ganze sich in berlin
ereignet haben soll
aber es ist natürlich in englisch
geschrieben so dass man das nicht
wirklich weiß ich was ich jetzt mal
etwas zusammen da ist also ein user der
nennt sich christo und er schreibt dass
er in der nähe von berlin in einem
vorort lebt der heißt bernau und er
schreibt dass er vor ein paar stunden
also an dem tag an dem er diesen weiter
geschrieben hat auf einem parkplatz in
der nähe des sogenannten steintors einen
usb stick gefunden habe und den halter
mit heim genommen und erst hat er das
ganze nicht zum laufen gebracht aber
dann hat es wohl doch geklappt der stick
der war von toshiba und ein seltsames
zeichen drauf hat er geschrieben und mit
dem was auf diesem stick erfunden hätte
dann wisst ihr überhaupt nichts
anzufangen es scheint als ob der
planeten und raumschiffe und alles
solche dinge zu sehen sind aber diese
aufnahmen die sehen aus als wären sie
vom anfang des zwanzigsten jahrhunderts
und er schreibt mir noch weiter hätte
ein freund der sich damit der raumfahrt
auskennt sollen etwa und der hätte ihm
gesagt dass auf diesem stick dann wohl
auch aufnahmen der voyager sonden sind
die nie veröffentlicht worden und er hat
dann ungefähr 40 dieser filme
veröffentlicht ich gebe euch gleich
einen link da können wir euch die ihren
alle ansehen aber wir schauen wir jetzt
einmal kurz ein
ja erstaunlich oder also das ist schon
wirklich eine sensationelle aufnahme
länger sind die filmschnipsel nicht es
gibt nur eine ganz kleine schwierigkeit
und die findet man auf wikipedia und da
gibt es ja diese kreativ kommen bilder
das heißt außer bilder die man frei
verwenden kann
und hast du gehört daneben auch dieses
bild sonst nicht dieses bild dieser
pyramide mag etwas aufziehen und dann so
ein bisschen ausrichte und dann mal die
deckkraft verringere
dann ergibt sich der eine 100 prozentige
übereinstimmung der beiden bilder
das heißt also wenn ich sage jetzt mal
dieser film im jahre 1920 aufgenommen
worden wäre
das knapp 100 jahre später exakt an
derselben stelle im exakt demselben
kamerawinkel irgendjemand gestanden
haben müsste um diese pyramide
aufzunehmen
wie wir aber sehen können befindet sich
hinter der pyramide auf dem bild von
wikipedia überhaupt kein berg entgegen
zu der pyramide die wir dort sehen die
aber eindeutig identisch ist
naja die meisten von euch die wissen ja
das ist überhaupt kein problem damit
photoshop wenn es ein foto ist einfach
berger hinter zu setzen
jetzt werden aber einige sagen ja aber
man sieht ja eindeutig dass die kammer
aus sich da bewegt und alles hin und her
wackelt das ist der so genannte regel
effekt den gibt es bei after effects und
der ist zum beispiel dafür dar dass bei
einem normalen foto eben der eindruck
entsteht das ganze wäre mit einer kamera
gefilmt worden
nächstes beispiel das wäre dieses bild
hier
da fliegen auch so einfach raumschiff
forum in diesem kurzen film schnipsel
wie gesagt ihr könnt ihr euch unter dem
link alle ansehen die sind ja auf
youtube gesammelt abgelegt und auch hier
ist das so ein kurzer blick in wikipedia
und man findet das entsprechende bild
kurz mal die deckkraft verringert dann
passt das wie faust aufs auge
und so ist das mit jedem einzelnen film
der sich auf diesen huhu spooky toshiba
stick befand
das sind alles kreativ com und filme
oder bilder die man im internet einfach
so findet und die sind dann sehr stark
bearbeitet worden
mit so in titz filtern die den eindruck
erwecken dass wir nur alte aufnahme zum
beispiel was mich dabei so abgeht das
ist die tatsache dass dieser sport bei
dem man eigentlich schon sehen kann dass
es ein fake ist gerade durch youtube
rast besonders im englischsprachigen
raum im moment wie die sau die vor dem
schlachter durchs dorf flüchtet und ich
habe auch schon so einige videos aus dem
englischsprachigen raum gefunden die
dann übersetzt so titel haben wie ein
blauer enthüllt geheimen nasa dokumente
mit videoaufnahmen oder sensation so
sieht die jupiter oberfläche wirklich
aus und dann liegen da halt so ein paar
abgestürzte raumschiff warum die hier in
diesem film fetzen sehen könnt also das
wird jetzt für alles mögliche verwendet
was da aufgetaucht ist
ich schätze dass jetzt einfach mal grob
dass 99 prozent von uns wissen dass das
was man dort sieht bullshit ist aber es
gibt auch noch dieses eine prozent die
das glauben und das kann man unter den
videos auch lesen und dieses eine
prozent das passiert dann ebenfalls mit
diesen bildern und diesen videos auf
youtube herum und schon haben die
skeptiker wieder was zu lachen und
wieder was zu schreiben weil sie denken
wir alle würden das glauben ja da muss
man sich schon fragen wer macht sich die
mühe so knapp 40 filmchen dieser art zu
erstellen das ganze zu bearbeiten um es
dann auf reddit zu veröffentlichen und
da ist die antwort für mich dass es
leute sind die genau auf dieses eine
prozent abzielen der menschen die das
ganze vielleicht etwas unkritischer
sehen
um diese personen noch lächerlicher zu
machen
aber das ist ja so meine persönliche
meinung wenn ihr da vielleicht einen
anderen gedankengang habt dann schreibt
ihr wenn ihr möchtet mal in die
kommentare
meine lieben stellt euch folgendes
einmal vor ihr habt ein haus gekauft und
erlebt da und dann pflanzt die in eurem
garten was schönes an und hegt und
pflegt ihn und genießt die sommertage
darin
und während ihr da also liegt und euch
sonst da ist die stadt in der er wohnt
damit beschäftigt etwas wieder zu finden
denn die haben etwas verloren und zwar
einen alten historischen friedhof und
dann beginnen die damit ihre unterlagen
zu blättern alte karten durchzusehen und
dann denken die so ups da ist ja der
friedhof und dann kommen geologen sagen
mit guten tag ging zu euch in den garten
und machen ein bodenradar
und da stellt sich dann heraus ihr habt
beste wohnlage also für den fall dass er
mal das zeitliche segnet denn unter
offen garten liegen 120 gräber ja so
geschehen ist das ganze in den usa in
einem ort namens tampa bay
und da gibt es so eine gleichnamige
siedlung von einfamilienhäusern das ist
der tampa bay komplex und die haben
jetzt alle mal erfahren dass die auf
einem alten friedhof ihre häuser stehen
haben und das in ihren gärten alles
voller gräber ist also da wohnt es sich
doch dann gleich viel angenehmer
stellt euch mal vor ihr sitzt am fluss
und wirft die angel aus und zieht ein
fisch mit gesicht heraus dass reichlich
sollte über eine bieten rapper karriere
nachdenken aber so ähnlich ist das jetzt
in china passiert gehandelt haben sie
den fisch nicht aber auch gefilmt haben
sie das video das werde ich euch in der
video beschreibung verlinken aber mal so
unter uns pfarrers töchtern ganz ehrlich
wenn ihr sowas an der angel hättet
würdet ihr das noch essen
wenn ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare
meine lieben kurzen woche mystery
kurzmeldungen und ein kurzes video passt
ja alles zusammen
ab der nächsten woche ist dann alles
wieder normal es gibt dann die videos in
der gefunden länge sofern die
internetleitung nicht wieder
zusammenbricht wenn euch das video trotz
der kürze als information gefallen hat
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da er ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch