{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s9Xqosyed5k","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #17  \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag und damit
willkommen zur 17 ausgabe der mystery
kurzmeldungen dem format in dem ich mich
so den kleinen meldungen von websites
von blogs oder aus online zeitschriften
widmen die die themen mythen und mystery
beinhalten oder die eben diese bereiche
etwas berühren
meine lieben stell dir mal vor es gäbe
ein gerät dass er abends irgendwie an
euer köpfchen anschließt und damit
können wir dann vor bestimmen welche art
trau mir haben werdet das wäre doch was
und ich bin mir sehr sicher gerade die
männer hier die werden
selbstverständlich nur träume haben wie
sie grüne gärten pflanzen und mit
einhörnern unter regenbögen tanzen
natürlich das ganze klingt schwer nach
science fiction und es gab ja mal diesen
film mit diesem typen der damit der
titanic untergegangenen ist leonardo
dicaprio
da ging es ja genau um dieses thema das
man sich in die träume anderer menschen
hineinversetzen kann und dort dann
geheime informationen zu erlangen
science fiction aber irgendwie auch
nicht mehr so ganz wie es scheint dass
emi hatte zwar einigen tagen eine neue
entwicklung präsentiert und die trägt
den namen der mio und was da alles so
kann das kann man ganz gut rechts oben
auf der website lesen da steht dario
hebt die traum forschung auf eine neue
ebene hinter agiert direkt mit dem
träumenden gehirn eines individuums und
manipuliert den eigentlichen inhalt
seiner träume und hier unten steht noch
das gerät hilft nicht nur traum berichte
aufzuzeichnen sondern führt träume auch
zu bestimmten themen
das ist natürlich mein ding und wenn man
das so liest dann scheint es ein gerät
zu geben das in der lage ist vorzugeben
was man träumen wird wenn man schläft
oder umgekehrt das ganze irgendwie
aufzuzeichnen würde das ganze wirklich
so funktionieren und man konnte das
massentauglich machen
dann dürfte das wahrscheinlich eine
gigantische neue einnahmequelle für die
filmindustrie darstellen
wo die leute sehr wenig anhaben aber
wenn man diese ganze sache dann ein mal
durchliest dann erfährt man schon dass
dieses gerät von einer wirklichen traum
manipulation ungefähr so weit entfernt
ist wie ich von der erstbesetzung im
ballett der sterbende schwan in der
realität ist das ganze nämlich ein
riesenaufwand ihr könnt es hier auf dem
bild sehen
da wird zu einer art kontakt handschuhe
an die hand angeschlossen und da muss
derjenige sich erst einmal schlafen
legen wenn er sich dann in der traum
phase befindet dann wird er geweckt und
dann immer sehr kurz erklären was er
geträumt hat und dann kriegt er einheits
wort genannt zb baum und dann darf er
wieder schlafen und das gerät das sendet
dann irgendwelche signale und bei 67
prozent derer die diese versuche
mitgemacht haben
da kam dann irgendwo ein baum in einem
traum vor so das ganze mal extrem
verkürzt dargestellt
es gibt ja noch die variante dass
bestimmte erinnerungen die diese person
hat durch bestimmte reize über dieses
gerät damit in einen traum hineinfließen
setzt euch den link mal in die video
beschreibung wen diese apparatur genauer
interessiert da kann sich das sehr lang
einmal durchlesen aber eine art anfang
ist gemacht und ich denke einmal in den
nächsten jahren wird sich das ganze
weiter entwickeln und konnte unter
umständen wirklich dazu führen dass es
apparaturen gibt die dann wirklich
vorgeben können was ihr träumen oder die
noch schlimmere variante das aufzeichnen
was wir träumen
aber was würdet ihr von so einer
apparatur halten würden wir sagen ja das
ist eine tolle sache da kann ich mir
meine eigenen filme bauen oder würdet
ihr sagen das geht auf gar keinen fall
das kann auch nicht gut gehen da wird
der mensch von schaden nehmen oder
welche meinung habt ihr sonst über so
ein gerät wenn es denn mal entwickelt
würde wenn ihr möchtet schreibt man in
die kommentare
elon musk der dürfte ja vielen bekannt
sein und er hat jetzt wieder was
raushauen was in gewissen kreisen für
ziemlich viel unruhe gesorgt hat auf
twitter hat er einen tweet abgesetzt
genau einen satz lang und da steht die
pyramiden wurden von aliens gebaut große
diskussion in einigen foren warum
schreibt elon musk so etwas warum setzte
diesen einzelnen satz einfach so ohne
jeden vorangegangenen grund auf twitter
ab die altertumsbehörde in ägypten die
hat sofort reagiert und in moss nach
ägypten eingeladen wo er sich dann davon
überzeugen konnte dass die pyramiden
eben nicht von aliens sondern von
menschen gebaut wurden andere geben zu
bedenken dass aliens im englischen ja
auch bedeutet fremde und das ganze sei
lediglich ein hinweis darauf dass die
ägypter die so stolz auf diese pyramiden
sind diese eben nicht selbst gebaut
haben ja selbst als auch elon musk der
hat sich zu diesem tweet bisher nicht
weiter geäußert und nicht erklärt was er
denn genau jetzt damit meinte das
regionalmuseum amour in russland das hat
eine aufnahme mit seiner
überwachungskamera gemacht das museum
hat dieser aufnahme dann auf instagram
veröffentlicht und hat um mithilfe
gebeten bei der erklärung worum es sich
dabei handeln könnte
eines kann dabei aber ausgeschlossen
werden nämlich dass dies insekten sind
es gibt in diesem museum keine insekten
zu sehen sind auf diesem video laut der
beschreibung kleine leuchtende kugeln
die anscheinend aus dem nichts
auftauchen und sich durch den raum
bewegen
das museum hat keine erklärung worum es
sich dabei handeln könnte
es gibt in foren verschiedene
erklärungsversuche zum beispiel dass es
sich dabei um sogenannte box handelt
also elektrische aufladungen die sich in
der luft entladen
angeblich soll es so etwas geben aber es
wurde bisher extrem selten beobachtet
das wäre dann im prinzip so etwas in
klein was in australien in groß diese
sogenannten windlichter sind andere
geben zu bedenken dass da gerade eine
ausstellung läuft über den zweiten
weltkrieg und dass dort viele viele
dinge und ehemaliges eigentum von
menschen steht die nicht mehr leben und
ich sagen das ist ja die möglichkeit
gäbe dass das ganze objekt gebundene
geister während die man da sehen kann
nämlich von all diesen gegenständen die
dort ausgestellt werden und es sind eben
die seelen der personen denen diese
dinge vorher einmal gehört haben aber es
gibt da noch eine sache diskutiert wird
und vielleicht erinnert ihr euch daran
vor einigen wochen in den nächst
rekordmeldungen da habe ich aufnahmen
aus einem museum gezeigt wurde ein
teilstück eines asteroiden aufbewahrt
und dieses teilstück das lag in einer
vitrine aus glas und irgendwann hat sich
dann angeblich diese glasvitrine decke
ganz von alleine gehoben und dieses
museum hier von dem er gerade die
aufnahmen seht das hat im nebenraum auch
ein teilstück dieses asteroiden liegen
und der raum der soll genau an der wand
an grenzen von der anfänglich diese
merkwürdigen leuchtenden kugeln in
diesen raum hinein geflogen kommen und
nun spekulieren und darüber ob das
wieder etwas sein könnte was von einem
teilstück dieses asteroiden verursacht
wird ja eine ganze menge meinungen und
ideen was es sein könnte aber nichts
genaues weiß man was denkt denn ihr
worum es sich dabei handeln könnte
und wenn euch dazu nichts einfällt dann
muss ich in den keller gehen wo ich den
kripo eingeschlossen habe unter muss der
mal schauen
mein leben ich denke bilder dieser art
die hat jeder von uns schon einmal
gesehen so eine verlassene erde menschen
gibt es nicht mehr und ja alles fällt in
sich zusammen
aber bis es einmal so weit ist da sind
wir alle längst schon nicht mehr am
leben und das ist noch ewig hin sollte
man meinen aber es gibt da zwei jahren
die haben eine studie gemacht die besagt
dass die jüngeren unter euch die jetzt
so vielleicht 20 jahre alt sind
das noch erleben dürften denn nach deren
studie der bericht unsere zivilisation
in ungefähr 40 jahren komplett zusammen
und die erde ist dann eher unbewohnbar
und das würden die beiden unter anderem
darauf zurück dass eine entwaldung im
gange ist die man fast nicht mehr
stoppen kann
die beiden wissenschaftler das sind dr
radio kino vom alan turing institut in
london und professor mauro bologna von
der university of tara packer in chile
und die haben im fachjournal nature
scientific reports eben ihre ergebnisse
veröffentlicht demnach wird die
entwaldung aufgrund der überbevölkerung
der welt in den nächsten zwei bis vier
jahrzehnten dermaßen zu nehmen dass die
erde letztendlich aus dem gleichgewicht
fallen wird als grundlage haben sie die
wissenschaftliche schätzung genommen
dass die erde in ungefähr 200 jahren
komplett bald los sein würde
diese entwaldung aufgrund der
überbevölkerung die würde natürlich in
den nächsten 40 jahren dann auch immense
auswirkungen auf die natürlichen
lebenserhaltungssysteme der erde haben
also sprich die luft die wir atmen
die wird dann nicht mehr produziert
werden oder nicht mehr in ausreichendem
maße und das würde dazu führen dass der
kollaps der zivilisation viel früher
eintritt als bisher gedacht
und die ressourcen des waldes die würden
nur noch für wenige jahrzehnte
ausreichen bis unsere zivilisation
irreversibel geschädigt ist und dann
kommt der zusammenbruch
die beiden sind aber nicht die einzigen
die das voraussagen australische
wissenschaftler die prophezeien dasselbe
nur eben bereits in 30 jahren sagt man
meine lieben habt ihr eigentlich
mitbekommen was in den usa gerade so
merkwürdiges abgeht das pentagon das
wurde dazu verdonnert dem us-senat ihre
geheimen ufo unterlagen auszuhändigen
die us navy die hat vor einiger zeit
ihre geheimen aufnahmen veröffentlicht
und die new york times die habe ich
jetzt mal so richtig krachen lassen
die haben ja bereits 2017 die komplette
art wie sie über dieses thema berichten
geändert und dann haben sie einige
unterlagen geheime unterlagen
veröffentlicht und daneben auch diese
videos der navy und vor ungefähr einer
woche haben sie weitere unterlagen
veröffentlicht und jetzt haben sich eine
ganze reihe von wissenschaftlern
zusammen getan
alle auf dem bereich der astronomie und
fordern dass man dieses ganze thema
angeht und zwar ergebnisoffen und
ergebnisoffen das bedeutet eben nicht
dass man diese sache mit henna angeht
abwinkt und alle die sich damit
beschäftigt haben zu idioten erklärt und
das ist eine forderung von einer ganzen
reihe von wissenschaftlern schon
merkwürdig wie sich die dinge immer
weiter ändern und die frage ist
natürlich was mag dahinter stecken
wo wir gerade bei dem thema ufos waren
es gibt ja eine aufnahme aus finnland
das ganze schwebte da minutenlang wie
man lesen konnte
über so einer kaum bewohnten mehr
bewaldete gegend was in finnland ja
nicht ganz so schwierig ist
ja wer weiß was es gewesen sein kann
wenn ihr eine idee habt dann schreibt
sie mal in die kommentare
vielmehr hatte ich jetzt für dieses
video nicht aber ich möchte trotzdem
noch eine sache zeigen ist ganz nett wie
ich finde bei ausgrabungen in der
chinesischen provinz saskatchewan da ist
noch etwas bemerkenswertes gestoßen
da hat man ein schwein ausgegraben also
kein lebendes sondern eine zirka 3000
jahre alte figur die ein schwein
darstellen soll
und als die archäologen die dann
betrachteten da kamen die ihnen
merkwürdig bekannt vor
und das obwohl diese figur als beigabe
in einem gerade frisch geöffneten 3000
jahre alten grab lag und ich könnte mir
vorstellen dass einige aus der mythen
gemeinde jetzt sofort erkennen woran die
archäologen gedacht haben und was meint
ihr erkennt denn irgendetwas wieder dass
ich vielleicht noch auf eurem handy
befindet und so ein nettes video spiel
ist genau erinnerte die archäologen an
dieses schwein aus dem spiel angry birds
aber auch ohne diese ähnlichkeit haben
die alten chinesen in taiwan vor 3000
jahren schon einen netten humor gehabt
so einen kleinen knuffigen kerl dazu
entwerfen er meine lieben heute wo ich
dieses video veröffentliche ist der
zehnte 8 2020 wenn ich das jetzt richtig
gesehen habe da befinden sich heute noch
sieben bundesländer in den sommerferien
einige davon sind kurz davor diese zu
beenden bei anderen laufen die noch so
ein bisschen und wir befinden uns
aktuell in einer netten hitzewelle
das ist in deutschland so zwischen 35
und 38 grad nicht die besten
voraussetzungen um sich an den pc zu
setzen und sich youtube videos anzusehen
das kenne ich ja das ist ja jedes jahr
dasselbe aber falls doch jemand mal
dieses video hier angeschaut hat und es
euch als information gefallen hat dann
lässt mir mal einen daumen nach oben da
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch