{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cahizl95sSg","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #16\u29f811\u29f8.2018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag re
bemühten gemeinde die zeit die rennt ja
das ist ja nicht mehr normal ist kann
man auch gesehen die letzten snippets
die gab&#39;s am 3
junge junge aber kommen wir mal zum
ersten thema meine lieben die area fifty
one das ist ja diese sagenumwobene
militärbasis und da wird ja sehr viel
darüber spekuliert was da eigentlich los
sein könnte und eine menge leute die
erzählen so ihre erlebnisse dort die sie
entweder wirklich hatten weil sie dort
gearbeitet haben
manche fliegen dann auch ein bisschen
auf dass sie nie einen fuß da in dieser
militärbasis gesetzt haben
aber wie dem auch sei so wie sich die
raf heftiger und abschottet ist ganz
klar dass da irgendetwas vor sich geht
was nun wirklich nicht jeder mitbekommen
soll eben zb die erforschung neuer
flugzeuge und anderer militärischer
dinge die eben geheim bleiben sollen
was darüber hinaus dort noch stattfindet
das liegt eben im bereich der
spekulation und manche sagen dieser
spekulationen die werden vom militär
geputscht wälder 50 waren eigentlich nur
ein ablenkungsmanöver für ganz andere
noch geheime einrichtungen ist und so
wird die area fifty one von einer menge
leute beobachtet den liegt ja so ein
bisschen im tal und drum herum sind ein
paar berge
das militär hat versucht so nach und
nach das gelände dort aufzukaufen damit
auch da keiner mehr auf die berge kann
um einblick in das zu gewinnen was dort
vor sich geht
aber die zeit schreitet voran
mittlerweile gibt es kameras für relativ
kleines geld da hätte man vor 20 jahren
30 jahren noch von geträumt die haben
einen zoom da wird einem schwindlig bei
oder eben drohnen die kann man auch
außerhalb dieses militärgeländes staaten
lassen konnte man auch genug fliegt
kriegt man da auch die einsicht die man
gerne hätte ja und auch das militär muss
sich an gewisse dinge erhalten und so
werden auch flüge von denen mittlerweile
erfasst auf seiten die man ganz
offiziell besuchen kann
und so konnten am 20 september 2018 ein
paar merkwürdige flugmanöver oberhalb
der wff gewann aufgezeichnet werden und
man konnte sogar bestimmen welche art
flugzeug das war das war nämlich eine
boeing kc-135 und das ist so ein
flugzeug was zur betankung anderer
flugzeuge in der luft verwendet wird
allerdings startete dieses flugzeug ohne
die sonst übliche auf kennung und das
ist ja schon mal sehr verdächtig und
dann flog es vier stunden lang ich sag
mal so in einer ellipse form über die
edwards air force base forstern nach
südwesten abdrehte und irgendwann
verschwand damit meine ich jetzt aus dem
blickfeld der aufzeichnung nicht jetzt
dass es sich da irgendwie luft aufgelöst
hätte zehn stunden später wiederholte
sich das ganze mit einem anderen
flugzeug gleicher bauweise und das hatte
den rufnamen ghost 50 surfen
das flog dann ebenfalls ein paar stunden
über die airbase und irgendwann dreht es
ab und verschwand auf nimmerwiedersehen
aus dem sichtfeld dieser überwachung ich
habe hier mal ein bild da können wir die
flugbahnen der beiden flugzeuge dann
betrachten
aber jetzt ist das grosse rätselraten in
manchen foren ausgebrochen
da stellt man sich nämlich jetzt
folgende frage zu dieser zeit als dieser
flug stattfand da wurde das ganze ja
nicht nur mit dieser auszeichnung des
fluges beobachtet sondern da saßen auch
um diese area fifty wann wieder ein paar
leute mit ihren teleskopen und
ferngläsern und was weiß ich nicht noch
alles um die airbase zu beobachten und
teilweise haben die wirklich sehr teure
nachtsichtgeräte dabei
aber die konnten nichts sehen nichts
außer diese boeing und laut einiger
leute die sich da so ein bisschen
auskennen flog die manöver wie sie zur
betankung von flugzeugen notwendig ist
nur war da eben kein anderes flugzeug
jedenfalls nicht sichtbar und jetzt
rätselt man darüber ob man in der
entwicklung auf der a5 die wand
vielleicht schon so weit sein konnte
dass es flugzeuge gibt die nicht nur
nicht mehr vom radar gesehen werden
können sondern eben gar nicht mehr
es gibt laut diesen leuten keinen
vernünftigen grund warum ein
tankflugzeug vier stunden lang in so
einer wahlen oder eine liebsten form
über einem gebiet kreisen sollte und
dann da nichts macht und das dann gleich
zweimal es sei denn es befindet sich
irgend etwas in der luft was bekannt
werden muss aber man konnte halt nichts
sehen ja und ausbildungsflüge waren es
ganz sicher nicht laut dieser leute denn
die area 47
die braucht gute fertige piloten
testpiloten und nicht leute die man da
ausbilden muss wie man ein flugzeug im
kreis fliegt das wäre also ein absolut
abwegiger gedanke ja diese beobachter
die meinen da muss noch irgendetwas
anderes in der luft gewesen sein sonst
hätte diese flugzeuge nicht dieses
seltsame verhalten an den tag gelegt
also ich persönlich sage jetzt mal das
thema raumschiff und aliens das kann man
ja mal locker abhaken
ich glaube nicht dass die unser
flugzeugbenzin brauchen um ihre galaxie
gurken da anzutreiben
aber naja wer weiß vielleicht war dort
tatsächlich irgendetwas in der luft dass
man gar nicht mehr sehen kann
ich würde jetzt nicht abstreiten man
weiß es halt nicht was denkt ihr darüber
sag mal lieber müden gemeinde ist euch
eure wohnung irgendwie zu klein hätte
dir gerne etwas größeres mit vielen
vielen schlafzimmern und vielen
wohnzimmern und tollen bildern und
naja gut ok groß ist es aber so gut
erhalten ist es leider nicht mehr was er
ihr seht das ganze nennt sich kurpark
und das war mal ein jagdsitz einer sehr
reichen familie und der hausherr hat
dieses gebäude irgendwann einmal bei
einer wette verloren und später wurde es
dann im zweiten weltkrieg zu einem
kriegsgefangenenlager und als der vorbei
war
da wurde da eine psychiatrie
eingerichtet und in der soll es wirklich
übel zugegangen sein
also bestes hollywood futter das kennt
man ja irgendwelche psychiatrien wo die
dort einsitzenden sehr sehr schlecht
behandelt wurden und teilweise auch
irgendwie auf seltsame art und weise
schon einmal ums leben kam
aber irgendwann wurde das ganze
aufgegeben und fiel dann so nach und
nach dem verfall zum opfer allerdings
ereigneten sich dort im nachhinein seien
wirklich sehr merkwürdige geschichten
natürlich ziehen solche orte dann
einfach jugendliche und in vertreter an
die sich gerne so etwas näher anschauen
aber den winter merkwürdige dinge
passiert und wir haben merkwürdige
sichtungen gehabt von irgendwelchen
geistern die dort herumgespukt haben
sollen
aber teilweise wurden die auch von denen
attackiert das ganze fand dann auch hin
und wieder mal erwähnung in einer
zeitung er war so einer
ghosthunter gruppe die so laufen einem
geist attackiert worden seien oder von
mehreren und die sprachen von einer
unglaublich bösartigen und starken
präsenz die dort im haus ihr unwesen
treibt
und tatsächlich sollen dort einmal zwei
allein arbeitende ghosthunter
in diesem haus verschwunden sein das
heißt wenn es ganz schlecht läuft und
schimmeln die dann noch irgendwo vor
sich hin
dieser pool park der gilt so als einer
der am stärksten von geistern
frequentierten orte der welt und
unzählige gruppen von ghost an die waren
da wohl schon unterwegs und die sind
sich alle relativ einig dass dort
richtig was abgeht was man sehr deutlich
messen kann
aber dass das ganze eine sehr dunkle
aggressiver und finstere sache ist der
mann sich dann vielleicht doch nicht so
sehr nähern sollte ja jedenfalls ihr
seht das ganze ist nicht mehr ganz so
gut erhalten so was hier das ist noch
richtig echtes holz also wirkliche
wertarbeit und das kann man jetzt kaufen
für 1,75 millionen britische pfund
also wer von euch die gratis hat und ein
bisschen lust auf abenteuer hat der
sollte da zu schlagen
ja oder vielleicht mal in urlaub fahren
aber bitte mit kamera damit ich
hinterher über euer verschwinden
berichten können und auch was zum zeigen
habe als es rauskam dass dieses ding zu
verkaufen ist dann hat er eine englische
zeitung spaßeshalber mal eine umfrage
gemacht da wurden irgendwie 1075 leute
befragt und der kann dann bei heraus
dass nur 22 prozent dieser leute wenn
sie ein haus hätten in dem es richtig
spucken würde und das verkaufen wollten
demnach mieter davon erzählen würden
alle anderen würden das gar nicht
erwähnen und froh sein wenn sie das ding
los wären
ja mal so die runde gefragt wer von euch
würde das denn auch so machen oder
würdet ihr grund auf ehrlich sein und
sagen hier spukt voll eklig ja mit den
kaufen von irgendwelchen seltsamen
dingen das scheint ja drüben auf der
insel ganz gut zu klappen da hat mich
jetzt jemand einen spiegel gekauft und
zwar von diesem herrn hier und er dürfte
euch vielleicht bekannt sein so vom
ansehen her und das ist captain edward
john smith und das war der kapitän der
titanic und für diejenigen die den
gleichnamigen film noch nicht gesehen
haben
verrate ich wahrscheinlich nicht zu viel
wenn ich sage das schiff geht am ende
unter und bei dem wirklichen untergang
der titanic da ist dann eben auch der
captain mitunter gegangen und hat das
zeitliche gesegnet aber auch so ein
captain hat ja irgendwo eine wohnung und
aus dieser wohnung da stammt dieser
spiegel und an diesem spiegel gibt es
eine besonderheit denn darin soll sich
an jedem jahrestag an dem die titanic
versank zur uhrzeit als sie dann unter
wasser tauchte der captain zeigen und so
wurde das teil neulich für 10.000
britische pfund verkauft meine lieben
gibt es hier irgendeinen engländer unter
euch das weiß ich wenn ich vielleicht
gibt es irgendeinen engländer in der
mythen gemeinde
ich hätte ja noch ein spiegel und den
händen eurem bad auf und wenn er draußen
vor der tür
dreimal mythenmetz gesagt und dann vor
den spiegel schreitet da werdet ihr ihn
sehen also bei mir klappt das immer und
das ist ein echter schnapper ich sage
nur so 5000 euro können er den haben
kennt ihr das vielleicht wenn ihr
morgens aus dem haus geht oder wann auch
immer verdammt wo ist mein
haustürschlüssel den habe irgendwie
verloren
wo ist mein handy meine kippen oder
sonst irgendetwas also ich hab das öfter
mal dass mir irgendwas fehlt da nicht
anfangen zu suchen
aber das sind dinge das sind ja
kleinigkeiten andere verlieren da
wesentlich größere sachen zum beispiel
japan den ist nämlich jetzt eine ganze
insel abhanden gekommen
sabina der cucina so heißt die insel und
die lag nur 500 meter von der nordspitze
okay du es entfernt das war jetzt ein
flaches land aber eben wichtig denn mit
diesen inseln
da steckt japan sein territorium ab und
dummerweise liegt diese insel in einem
gebiet das sowohl ausland wie auch china
gerne hätte das aber durch die inseln zu
japan gehört und seit 1987 hat sie
eigentlich überhaupt niemand mehr um
diese inseln gekümmert man hat gedacht
mensch die steht also mehr gut das wir
haben ist unser land ein bisschen größer
ja irgendwann wollten da mal biologen
nach gucken was sich da so entwickelt
hat auf der insel aber die habe ich
hätte gar nicht mehr wiedergefunden und
sind haben die das gemeldet und hat
japan sofort eine rettungsaktion
gestartet rettet die insel aber die war
futsch nun hat man sich überlegt ja wo
kann sie denn sein und dann hat man
gesagt na ja vielleicht ist der
meeresspiegel irgendwie blöd angestiegen
da und gucken wir doch mal unter wasser
nach und das problem ist nur die wissen
nicht wo die finden mich gesagt insel
nämlich gar nicht mehr wieder selbst da
wo sie sein sollte da ist nicht mehr
also unter wasser ihm auch nicht dass
inseln einfach so durch vulkanische
tätigkeit entstehen
das ist in japan bekannt 2013 hat japan
erst eine völlig neue insel
hinzugekommen da haben biologen dieser
insel lange beobachtet und die können
jetzt sagen da entwickelt sich leben
drauf dann nächsten die ersten vögel und
gräser wachsen da und kleine baum
sprösslinge sind da auch zu finden
aber das ist eine insel einfach so
verloren geht ohne dass man überhaupt
irgendetwas von ja wieder finden kann
das ist schon recht merkwürdig zumal
wenn man auf hokkaido und an der
nordspitze irgendwo da schaut doch
gelegentlich mal hinaus aufs meer und
500 meter ich denke von da aus konnte
man die insel sicher sehen es hätte
eigentlich auffallen müssen wenn sie weg
ist aber anscheinend ist es niemanden
aufgefallen niemand weiß jetzt wirklich
wie lange ist diese insel schon
verschwunden
japan jedenfalls ist jetzt 500 meter
kleiner
es gibt zeitungsmeldungen bei denen weiß
ich gar nicht so recht was ich davon
halten soll
habt ihr das mitgekriegt mit china an
die diesen sozusagen zweiten mond planen
wenn ihr in eurer suchmaschine eingibt
china plans zweiter mond welle die da
reichlich artikel finden denn da haben
viele zeitungen darüber berichtet ich
habe hier mal einen artikel aus der welt
der nicht vorlesen möchte damit man so
ungefähr mal eine vorstellung von e
bekommt was die chinesen dort planen
oder eben auch nicht da muss man mal
drüber nachdenken
da steht chinas weltraumprojekte werden
ambitionierter und fantasiereiche nun
will die volksrepublik mehrere
satelliten ins all schicken um nachts
ihre städte zu beleuchten
die kühne idee ist nicht vollkommen neu
die idee klingt absurd im jahre 2020
soll ein satellit einen künstlichen mond
simulieren und durch das mondlicht dann
nachts eine chinesische stadt beleuchten
das licht vom zweiten mal würde
ausreichen um die straßenbeleuchtung in
der südwest chinesischen millionen
metropole chengdu auszuschalten
der erste satellit sei eine art
experimental reflektion mond wenn die
tests erfolgreich verlaufen sollen 2022
drei weitere satelliten folgen erklärte
jetzt wo schon fertig am computer weiter
der projektorganisation tianfu new area
science society in einem interview mit
der zeitung china daily
die künstlichen satelliten monde hätten
ein großes ziviles und kommerzielles
potenzial durch die reflektion des
sonnenlichtes könnten die satelliten die
straßenbeleuchtung in den städten
ersetzen
alleine die millionen stadt chengdu
könnte so jährlich schätzungsweise 170
millionen dollar stromkosten sparen wenn
die künstlichen monde eine fläche von 50
quadratkilometern beleuchten die
außerirdische lichtquelle könnte auch
hilfreich sein um bei stromausfällen
licht in katastrophengebiete zu bringen
die idee ist nicht neu seit gut zwei
jahrzehnten gibt es in der
raumfahrtbranche überlegungen wie das
sonnenlicht über spiegel im all für die
erde genutzt werden könnte russland
testete bereits 1993 und 1999 in den
zehn jahre experiment ein faltbares
spiegel im weltraum die aber teilweise
scheiterten
das licht aus dem all für diese
chinesische stadt würde auch weit über
eine installation in norwegen
hinausgehen dort wird seit fünf jahren
über große computergesteuerte spiegel
auf berg hügeln sonnenlicht in dichter
trio kam gelenkt sie lege wegen der tal
lage sonst monate lang im schatten über
die genauen abmessungen der geplanten
künstlichen monde gibt es keine angaben
das projekt wurde erstmals am 10 oktober
auf einem innovationskongress in der
metropole chengdu vorgestellt damals
hieß es dass die helligkeit acht mal so
groß wie die des echten mondes sei dies
sei hell genug um straßenlampen zu
ersetzen
angeblich zeigt der beleuchtungs
satellit in der lage ein gebiet mit
einem durchmesser von 10 bis 80
kilometern zu beleuchten
die fake mond pläne lösten bereits
kritik und vielfältige fragen aus dass
aus dem weltraum reflektierte
sonnenlicht könnte wohlmöglich die
tierwelt stören heißt es
zudem gebe es keine angaben wo der
satellit im all positioniert wird und
wir technisch aufgebaut ist wenn er
ständig die chinesische stadt beleuchten
soll müsste es sich um einen
geostationären satelliten handeln
theoretisch könnte der lichtkegel dann
auch auf andere städte gelenkt werden ja
soweit mal das wichtigste zu diesem
projekt also ich weiß nicht dass es
irgendwie so ein bisschen creepy finde
ich da oben irgendwas hin zu setzen was
129 simulieren konnten sie zumindestens
den licht wurf was man ihr würdet ihr
sagen das ist eigentlich eine gute idee
und das sollte man rund um den planeten
machen weil damit wäre ja nun menge
strom gespart und dann bräuchten wir
vielleicht nicht mehr so viel kohle oder
atom energie oder was auch immer wollte
er sagen das ist eine gute sache oder
würdet ihr sagen
langsam reichts mit der entwicklung wenn
ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare
ja jetzt zum abschluss noch eine kleine
geschichte ich würde mal sagen jeder der
leicht und schnell errötet der möbel
jetzt mal weghören dass hier das sind
römische toiletten bei denen war es ja
usus dass man da morgens oder wann auch
immer so weit war im kreis gesessen hat
um ja ihr wisst schon dafür sind
toiletten und einmal da also für mich
wäre das gar nichts ich kann ja noch
nicht ob und wenn einer neben mir steht
die waren ja nicht ganz blöde die römer
zu haben sie diese sache dann auch
gleich so ein bisschen lehrreich
gestaltet jedenfalls mancher orts da hat
man nämlich jetzt bei einer ausgrabung
so eine römische massen latrine
freigelegt und dazu ein bodenmosaik ja
und auf dem linken bild halb freigelegt
dass er einen mann
und der hält was in der hand und hals
baumelt normal zwischen seinen beinen
also nicht wirklich sondern das sieht
nur so aus als ob er das in der hand
hält in wirklichkeit ist das ein schock
der genauso aussieht ich kann das jetzt
nicht größer zeigen sonst kriege ich von
youtube gleich wieder eins rein
gebrettert erinnert euch ich habe ja vor
kurzem mal so das bild von einem alien
gezeigt er nur den arm angewinkelt hatte
und nach der überprüfung hat man
festgestellt oder das ist ja gar keine
erektion das ist ja nur ein arm und
obwohl mein video haben wieder komplett
freigegeben damit mir das nicht noch mal
passiert dass ich das bild fragt zu
klein wie es ist jedenfalls erzählt
diese geschichte die er da seht etwas
ganz spezielles da geht es nämlich darum
dass man den römischen männern auf
dieser toilette beibringen will dass man
gefälligst vorher und nachher wenn man
eine frau besucht sein kleinen pohlmann
waschen sollte ja da können wir mal
sehen wie die alten römer da schon drauf
geachtet haben gesundheits tipps
weiterzugeben wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da freue ich
mich und ansonsten hoffe ich für hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
ob es da ein alles gute für euch