{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dpwPvuyRgGk","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #18 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur 18 Ausgabe der
Mystery Kurzmeldungen heute tatsächlich
im Kurzformat weil wir ja immer noch in
den lost coinseln Woche sind aber
trotzdem schauen wir heute nach was es
Neues in Bezug auf mieten und Mystery
auf Online-Seiten von Zeitungen gibt in
Foren Blocks oder auf Websites und zu
Beginn zum locker werden wie immer die
kuriose Meldung Pferde meine Lieben für
mich war der Reitsport nie etwas gewesen
habe mich gar nicht interessiert aber
trotzdem sind Pferde schöne Tiere ja und
seit ewig lange Zeit nicht weiß nicht
wie genau werden Pferde ja mit Hufeisen
beschlagen was ihre Hufen schützen soll
ergibt es ist eine Erfindung die es von
jemanden gemacht worden der Schuhdesign
studiert hat und der passgenaue Schuhe
herstellte und das sind Hufeisen die
ganz genau passgenau auf jedes Pferd
angepasst werden können keine Nägel
keine Eisen keine Kompromisse das ganze
hat erst einmal positive Reaktionen bei
Pferden Besitzern und auch Veterinären
hervorgerufen da das ganze wirklich gut
Videos fährt sein soll ja und im Prinzip
finde ich das auch wenn dann nicht der
Umstand wäre dass diese Dinger
in Form von Sneakers verkauft werden ja
das habt ihr richtig verstanden und ihr
seht auch richtig es gibt diese Hufeisen
in Form von Sneakers er ihr seht das
ganze hier scheint ein Modell von Nike
zu sein und es soll demnächst dann auch
ebenso er Jordan und so weiter die
Modelle geben die dann für Pferde
angepasst sind erhältlich sind diese
Sneakers für Pferde seit dem 1 Oktober
2022 kostenpunkt sind pro Paar bzw Pro 4
dann 1200 Dollar was für ein dekadenter
völlig überflüssiger Bullshit soll das
sein Nike oder Puma oder sonst
irgendwelche Sneakers für Pferde ach
Leute ja ihr wisst ja bescheid wenn ich
dann hier irgendwie die Kohle zusammen
kriege für so eine eigene kryokammer
dann lasse ich mich einfrieren und bitte
weck mich dann einer wenn es irgendwann
vielleicht unter Umständen mal wieder
normal zugeht auf der Welt
Nick Popp den durftet ihr wahrscheinlich
kennen der hat ja mal für den britischen
Geheimdienst ja die aufkundungsstelle
UFOs geleitet so sage ich jetzt einfach
mal ganz locker der war also der
Beauftragte der Regierung dieses
Phänomen näher zu erforschen und er hat
als Experte jetzt zu einer Aufnahme
folgende Aussage gemacht es gibt kein
Zwischending entweder ist das ganze ein
Fake oder wir sehen hier etwas wirklich
unheimliches aber um das beurteilen zu
können da bräuchte man das Original
Material und die Kamera mit der das
ganze aufgenommen wurde worum geht es im
Jahre 2010 ist ein Film aufgetaucht eine
Videoaufnahme mit einer im Text steht
Infrarotkamera die eine alienentführung
zeigen soll hintergrund ist das eine
Frau der Meinung quasi würde jede Nacht
von Aliens entführt und um das Ganze
einmal zu dokumentieren hat das Ehepaar
sich dann eine Infrarotkamera gekauft
diese installiert und wenn man nun von
diesem Video ausgeht sieht man da
tatsächlich etwas allerdings ist das
Video dann irgendwie unter die Räder
gekommen wie die Zeitschrift Birmingham
Mail berichtete wurde der Birmingham
UFO Group nun das Video wieder
zugespielt es wurde dabei von einem
Monitor abgefilmt wo genau es herkommt
das weiß man nicht es handelt sich dabei
aber um das Video aus dem Jahre 2010 und
da schauen wir jetzt mal rein ja was wir
in dieser kristallklaren Aufnahme sehen
dass ist ein Bett unterliegen zwei
Personen drin rechts da liegt die Frau
die meint sie wird jede Nacht entführt
ja die liegen da eine ganze Zeit lang
rum weil sie schlafen aber irgendwann
dreht sich die Frau im Schlaf kann man
jetzt sehen und wenige Sekunden danach
verschwindet sie anscheinend
ja schwupps da war sie weg ich bin so
frei und schneide das Video jetzt mal
zusammen weil bis zu dem was gleich
kommt dann überhaupt gar nichts passiert
ja und jetzt kommt die Frau plötzlich
wieder die schießt dann so unter die
Bettdecke sozusagen da ist sie und links
davon wird der Mann jetzt geweckt und
dreht sich dann auch einmal rum
ja so soll das angeblich jede Nacht
gegangen sein wenn man der Aussage der
Frau Glauben schenkt dass sie angeblich
jede Nacht von Aliens entführt wird um
dann irgendwie ein paar Minuten im
Raumschiff zu verbringen wo man ihr dann
ja was weiß ich was einpflanzt oder sie
untersucht falls ihr Schnitt in diesem
Video entdeckt habt die stammen von mir
da ist absolut nichts zu sehen außer
dass die zwei da liegen und schlafen
deshalb habe ich die betreffenden
Stellen etwas zusammengeschnitten
eine Studie aus den USA die hat gezeigt
dass 68% der Amerikaner an paranormale
Dinge glauben bzw denken schon einmal
ein paar normales Erlebnis gehabt zu
haben darunter fallen dann alle
möglichen Dinge so wie das Sehen
merkwürdiger Nebel und
raucherscheinungen das Hören seltsamer
stimmen oder das Sehen von Schatten die
durch die Gegend Husten und so weiter
und so fort 19% der Amerikaner glauben
zum Beispiel dass Sie schon einmal eine
geisterscheinung gesehen haben
13%, dass ich schon einmal einen Engel
gesehen haben 10% gehen davon aus dass
sie eine Begegnung mit einem Dämon
hatten und zwischen ich hatte diese
Begegnung und zwischen ich hatte so
etwas noch nicht da liegt noch so eine
kleine Zahl an Prozenten von denjenigen
die sich nicht ganz sicher sind es mag
ja sein dass der ein oder andere jetzt
denkt ja die Amerikaner wieder aber er
erinnert euch vielleicht es gab eine
Erhebung in Deutschland mit demselben
Thema und in den USA sind es 6 60
Prozent die glauben ein paranormales
Erlebnis gehabt zu haben und in
Deutschland sind es
75%. wobei dann die Frage auftaucht
warum diese Themen hier so merkwürdig
behandelt werden bei 75% der deutschen
die meinen so etwas schon einmal erlebt
zu haben da sollte man eigentlich denken
dass diese Dinge anders kommuniziert
werden aber auch hier ist es der
gesellschaftliche Druck und des narrativ
heißt das gibt es alles nicht und wer
meint er hätte sowas erlebt der ist
verrückt
tr3b ein ultra-geheimes Flugzeug das in
den USA in der Entwicklung ist das aber
dann eigentlich irgendwie jeder zu
kennen scheint atomgetrieben lautlos
dreieckig jetzt sind wieder ein paar
Bilder aufgetaucht die angeblich aus
streng geheimer Quelle gelegt wurden ich
würde sagen urteilt mal selbst wir
beginnen mal mit einem Video das
angeblich und die Betonung liegt auf
angeblich über der Wüste in Nevada
aufgenommen wurde aus einem Fahrzeug
heraus da soll mal angeblich drei dieser
tr3b-informationsflug sehen
als nächstes hätten wir dann eine
Fotografie die angeblich auf einem
Flugzeugträger aufgenommen wurde und
einen landenden tr3b zeigen soll wobei
mir dann sofort auffällt dass der von
der Form her nicht zu dem passen würde
was wir gerade im Video gesehen haben
und zum guten Schluss dann noch eine
Aufnahme die in einem Hangar aufgenommen
worden sein soll wo diese tr3bs dann
aufbewahrt werden
also ich möchte dann doch mal was dazu
sagen um ehrlich zu sein halte ich das
Ganze für waschechte
tr3bs Aufnahmen also BS wie Bullshit
der Autor und Berufsfotograf times
Collien der hat ein Buch veröffentlicht
und in diesem Buch da geht es um die
Aufnahmen also Fotografien von Geist
Erscheinungen in einem der
US-Bundesstaaten an dem es am meisten
zusug kommt und das ist Virginia er
erhielt dazu Fotografien aus dem ganzen
Bundesstaat einige davon wurden sogar in
ehemaligen Häusern von Präsidenten
aufgenommen dass er sich damit
beschäftigt das hat einen Grund er sagt
nämlich ich war ein komplett Ungläubiger
was diese Dinge angeht bis sich selbst
mal ein Foto machte worauf ganz klar
eine Person zu erkennen war die bei der
Fotografie gar nicht dort stand ja dann
sehen wir uns mal so ein paar dieser
Bilder an dir freigegeben hat der Autor
sagt er hatte diese Bilder natürlich
farblich etwas eingefärbt zur besseren
Darstellung dessen was man dort sehen
soll in seinem Buch soll es so sein dass
es einmal das Original und einmal dann
das einge bekloppte Bild zu sehen gäbe
leider ist es auch so dass bei der
Veröffentlichung dieser Bilder jetzt
nicht beisteht wo das ganze aufgenommen
wurde oder was der Hintergrund dazu sein
könnte
ja das Buch ist hier in Deutschland
nicht erhältlich falls es jemanden
interessiert das hier ist das Buch aber
ich will ganz ehrlich sein so richtig
überzeugen tun mich diese Bilder nicht
aber das muss ja nichts heißen da kann
ja jeder seine Meinung sein
jetzt kommen wir zu einem Video das im
Überwachungsraum eines großen
Einkaufszentrum aufgenommen wurde und
was man dort sehen soll das ist die
Manifestierung eines Geistes der dann
durch diesen Überwachungsraum schreitet
wir schauen uns das jetzt einmal an und
dann werden wir da gleich noch mal
drüber sprechen das ganze wurde im
übrigen dann von diesem Monitor
abgefilmt auf dem das Bild der
Überwachungskamera gezeigt und
aufgezeichnet wird
ja da liefert dann das Bild der
vermeintliche ich weiß es nicht Geist
oder was auch immer ja das ganze sieht
also so aus dass da wo er den Kreis seht
erst mal zunächst so eine Art Wolke zu
entstehen scheint die sich dann
irgendwie durch den Raum bewegt diese
Einkaufszentrum was dieses Video
freigegeben hat das sagt dass in diesem
Gebäude sehr merkwürdige Dinge passieren
dass sich dort Türen von alleine öffnen
und schließen und es Knallgeräusche gäbe
und all solche Dinge ja keine Ahnung was
meint ihr denn was wir da so zu sehen
bekommen
meine liebende folgende Bericht der
könnte euch erschüttern deshalb zart
beseitete Menschen entscheidet selbst ob
er das hören wollt oder nicht es gibt
nichts Schlimmes zu sehen es gibt nur
eine Wahrheit die euer Leben verändern
wird ich selbst habe Tage gebraucht um
damit klar zu kommen und es besteht die
Gefahr dass er Verwandte in einem
anderen Licht sehen würdet wie die
türkische Website
ist wahrscheinlich total falsch
ausgesprochen berichtet hat hat man
jetzt das Grab vom Nikolaus gefunden und
zwar eindeutig das echte Grab und zwar
in Demre in der Türkei das wurde ja auf
dem alten Myra errichtet und da hat er
ja gelebt er gute Nikolaus und soll dort
allerlei Wunder vollbracht haben ja dass
der gute Nikolaus Geschenke bringt das
soll wohl mit einer Geschichte zu tun
haben da war wohl ein Bauer der hatte
drei Töchter und der war Battle Arm und
eigentlich sollten Sie sich
prostituieren da soll der Nikolaus aber
gesagt haben nee machen wir nicht und
erst dann jeden Abend drei Mädels hin
und hat denen eine Zeit lang Goldstücke
durch die Fenster geschmissen so dass
sie das dann eben nicht mussten und auch
eine Aussteuer für eine Hochzeit
finanzieren konnten ja es war schon ein
guter der Nikolaus und meine Herren
sollte dir irgendwo in zweifelhaften
Gegenden erwischt werden dann braucht
ihr nur sagen ihr wolltet Goldstückchen
durch die Fenster schmeißen unser
schreckliche meine Lieben an diesem
Bericht ist doch dass man uns jahrelang
belogen hat eure Eltern Onkel Tanten Oma
Opa alle haben sie euch gesagt den
Nikolaus würde noch leben eine
gigantische Verschwörung an der eure
Verwandten beteiligt waren da darf man
sich ruhig fragen was haben die noch so
auf dem Carport ja ich weiß das ist
schwer darüber hinwegzukommen es gibt
keinen Nikolaus und eure Verwandten sind
Teil einer riesen Verschwörung man fühlt
sich einsam und verlassen in diesen
Stunden nach so einer Nachricht aber ich
kann euch trösten das nächste Video
kommt bestimmt und wenn ihr dieses Video
hier als Information okay fand erst
einmal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Beitrag wieder und bis
dahin alles Gute für euch