{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vrpd-hJHe-c","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #18\u29f812\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
lasst uns mal ehrlich sein lieber kanal
bande niemand von uns liegt
wahrscheinlich gerne im krankenhaus denn
wenn man nicht zu den hypochondern zählt
dann ist man sehr wahrscheinlich krank
wenn man stationär in ein krankenhaus
aufgenommen wird
aber man kann sich damit trösten dass
sich zumindest die netten
krankenschwestern um einen kümmern
werden
aber es soll fälle geben da kümmerten
sich noch ganz andere leute um die
patienten
und damit meine ich jetzt nicht die
ärzte naja stellt euch mal vor ihr habt
eine krankheit und wir gehen mal davon
aus dass es keine schlimmer ist etwas
was vorübergehend in einem krankenhaus
behandelt werden muss ich glaube das
kann einen den tag ganz schön verderben
und stellt euch mal vor ihr liegt dort
in einem zimmer und schlaft und euer
bett nachbar der fotografiert gerne und
er denkt sich da mache ich doch mal ein
foto und zwar ein foto von euch und dann
drückt er auf den auslöser
ihr habt von alldem nichts bemerkt und
am nächsten tag da gibt er den film
seiner frau zur entwicklung mit er
möchte euch ja gerne überraschen und
dann kommt die frau einige tage später
mit den entwickelten fotos zurück ins
krankenhaus und auf dem bild ist dann
das
auf dem foto dann liegt eine gestalt
unter eurem bett die sich nicht dort
befand als das foto gemacht wurde und
ihr seid entsetzt und er zeigt das bild
in krankenschwestern und die kennen
diese frau denn diese frau die ist zuvor
in dem bett gestorben in dem ihr
geschlafen haben
wieviel nächte würdet ihr denn jetzt
noch in diesem bett und in diesem
krankenhaus schlafen und ich kann euch
beruhigen diese geschichte ist so nicht
wahr
das ganze ist ein bild aus dem film born
aus dem jahre 2003 aber die realität ist
scheint weitaus unheimlicher zu sein und
dabei stellt die realität so manche
creepy pasta in den schatten
in den usa da hat jemand eine umfrage
gestartet auf der seite orders s.com und
darin ging es um die frage
krankenschwestern oder pflegern schon
einmal dinge erlebt haben die sie sich
nicht erklären konnten und wieder damit
im nachhinein umgegangen wurde
nun weiß ich ja dass wir hier eine ganze
menge kranker pfleger und
krankenschwestern
ich wollte sagen krankenpfleger und
krankenschwestern haben
und die sollten sich das ganze jetzt
vielleicht nicht anhören wenn der
nächste nachtdienst ansteht
denn die dinge die manche
krankenschwestern geschildert haben
die sind wirklich haarsträubend
krankenhaus flora ganz ehrlich ich hasse
krankenhausflur ich hatte ja schon ein
oder zwei mal das vergnügen in ein
krankenhaus zu liegen und wenn man dann
nicht schlafen können und geht nachts
auf diese flure die zum teil schlecht
beleuchtet sind wir das krankenhaus
sparen sind nur jede dritte lampe an
schaltet dann sieht man nichts
man hört etwas und zwar die ein oder
andere neonröhre die kaputt ist und
dieses seltsame geräusch macht dinge die
den linken ging ich weiß nicht ob er das
kennt und ansonsten sieht und hört man
nichts außer die völlig überforderte
krankenschwester die viel zu viele
patienten hat als dass sie die arbeit
alleine schaffen könnte die dann so zu
meinem zimmer haste in das nächste
springt und ansonsten da scheinen alle
zu schlafen sollte man meinen aber auf
manchen stationen da sind menschen kurz
davor in den ewigen schlaf einzutauchen
weil sie sterben werden und natürlich
kümmern sich die schwestern nun auch um
diese menschen in den usa
da hatte eine krankenschwester ein ganz
besonderes erlebnis mit einem schon
relativ alten patienten
dieser patient er hatte verschiedene
beschwerden und eigentlich war er dem
tode geweiht und hätte längst schon
sterben müssen aber er schien sich
regelrecht zu weigern und immer wenn
diese nachtschwester das zimmer betrat
dann sagte der mann lasst mich nicht
sterben last nicht nicht sterben und
seine worte die hätten dabei nicht mehr
den klang eines sterbenden menschen
sondern eines wütenden menschen der
etwas einforderte beim nächsten nach
dienst ging die schwester wieder auf das
zimmer des patienten
und dann sah sie dass er aufrecht in
seinem bett saß allerdings schwebte er
dabei gut 10 cm über seiner matratze und
er sah sie mit leeren augen an und sagte
der schwester fiel vor schreck alles aus
der hand was sie bei sich führte und sie
verließ scheint das zimmer voller panik
alarmierte sie andere schwestern und
einen arzt der ebenfalls dienst hatte
und alle
gingen gemeinsam in das zimmer dieses
patienten und der war mittlerweile
verstorben und lag auf seinem bett
während der arzt den patienten
untersucht um seinen tod wirklich
festzustellen
da hob er plötzlich den oberkörper an
und schrie danach fiel der oberkörper
wieder leblos auf das bett alle
anwesenden waren kreidebleich aber das
war noch nicht alles
in dieser nacht da hörten sie überall in
den gängen
da ist nämlich
das ganze soll die nacht über noch so
gegangen seien und erst am nächsten
morgen verließen diese stimmen nach der
diensthabende arzt er soll sich
geweigert haben darüber auch nur ein
wort in irgendeinem bereich zu schreiben
und noch bevor die krankenschwestern die
dabei waren ihren dienst beendeten
wurden sie zum krankenhausdirektor
befohlen und der gab ihnen ganz klar zu
verstehen dass sie über diese sache
stillschweigen zu bewahren hätten wenn
sie ihre jobs behalten wurden
so soll sich diese geschichte
tatsächlich zugetragen haben eine andere
krankenschwester die schildert einen
weiteren seltsamen fade
es geht dabei um eine alte dame die in
einem krankenhaus im koma lag
die alte dame die war schwer krank und
es war damit zu rechnen dass sie
innerhalb der nächsten tage sterben
würde als die besagte krankenschwester
zum nachtdienst kam da war ihr erster
weg auf das zimmer dieser alten frau und
als sie das zimmer betrat da saß frau
aufrecht in ihrem bett und starte an die
decke die krankenschwester die schritt
an das bett der patientin und stützte
ihren rücken als die patientin zu er
sagte lass mich nicht mitten in bitte
lasse mich nicht mitnehmen und ich weiß
du fragte wen sie meinen würde und die
patientin hob den arm zeigt er an die
decke und sagte
die schwarzen wolken sie wollen mich
holen
die schwester legte die patientin zurück
in ihr bett und machte sich dann auf den
weg einen arzt zu holen
immerhin lag diese patientin bis zu
diesem zeitpunkt in einem koma aus dem
sie eigentlich nicht mehr erwachen
sollte als sie mit dem arzt in das
zimmer kam da war die patientin
verstorben
die krankenschwester die macht er sich
daran die geräte auszuschalten
mit denen patienten auf den
intensivstationen überwacht werden
als sie an das gerät kam das puls und
blutdruck misst und anzeigt standen dort
die zahlen 6 66 das waren jetzt zwei der
geschichten aus krankenhäusern den ich
gelesen habe und ich habe da noch einige
mehr
wenn ihr möchtet dann schreibt in die
kommentare dann werd ich auch noch ein
paar weitere erzählen aber bei dem buch
das der autor schreiben möchte da geht
es um ein bestimmtes thema der autor
sagt er hat mit verschiedenen medizinern
gesprochen besonders mit medizinern auf
stationen wo sehr viele menschen sterben
sei es die intensivstation oder die
onkologie also diese abteilung und wo
auch schwerst krebskranke menschen
liegen und alle haben ebenso zu sagen
hinter verschlossener tür erklärt dass
es in krankenhäusern zu seltsamen
vorfällen kommt aber ähnlich wie bei
piloten die die sichtung von unbekannten
flugobjekten melden wäre es eine
äusserst dumme sache dass laut im kreise
der kollegen aus zu sprechen obwohl
jeder schon irgendwie so etwas erlebt
hätte man wäre dann eine nicht mehr
ernst zu nehmende person und
schlimmstenfalls würde man vielleicht
sogar entlassen werden
und der autor der diese geschichten
sammelt er ist mittlerweile zu der
überzeugung gekommen dass es bei diesen
geschichten gar nicht um geister geht
sondern er ist davon überzeugt dass in
krankenhäusern dämonen ihr
treiben die sich vom leid anderer also
der menschen ernähren
wie steht ihr denn zu solchen
geschichten würdet ihr sagen naja ich
glaube an dämonen und so schlecht ist
die theorie nicht das dämonen sich in
krankenhäusern einnisten wo viele
menschen sehr viel leid zu ertragen
haben
oder habt ihr eine ganz andere theorie
oder ist das ganze vielleicht kompletter
unsinn für euch lasst es mich wissen ja
ist ja wo
alles gute kommt von oben diese weisheit
die geht auf alte bauernregeln zurück
aber ist das wirklich so
seit ungefähr dem jahre 2012 der fallen
weltweit sehr seltsame dinge vom himmel
und dass auch hier bei uns in europa das
letzte mal in spanien
dabei handelt es sich um verschiedene
große rolle
mit alkohol und der absturz solcher
kugeln der wurde von verschiedenen
zeugen beobachtet die dann die polizei
verständigt hatten und die wiederum hat
dann experten informiert und zwar
experten von der flugsicherung und die
wiederum haben den experten informiert
die sich mit der ausbreitung von solchen
und anderen gefahren beschäftigen und
dann kommen solche bilder zustande wie
ihr hier eines seht immer wenn solch
eine kugel vom himmel gefallen war wurde
das ganze gebiet abgesperrt und das
militär rückte an und dann kamen die abc
schutz einheiten zum zuge die dort jede
menge messungen vornahmen
jedes mal derselbe ablauf und jedes mal
wurde hinterher gesagt keine gefahr
alles gut wir wissen zwar noch nicht
welche kugel mehr sind aber wir konnten
weder atomare strahlung noch biologische
verseuchung oder eine chemische
verseuchung messen
dann wurden die kugeln eingesammelt und
dann hat man erst einmal nicht zweiter
davon gehört und das war nicht nur in
spanien so auch in anderen ländern
stürzten solche kugeln ab zb wie hier
auf dem bild in brasilien oder wie diese
kugel hier in namibia und in vielen
anderen ländern dieser erde
passierte dasselbe zunächst wenn man
sich vollkommen unklar darüber was diese
kugeln sind oder wo sie herkommen eines
vergleichbaren aus metall und innen drin
und es war nichts darin zu finden also
hat man sie wie hier auf dem foto zu
sehen ins labor gebracht untersucht
eingepackt und weggeräumt
ohne weitere informationen nach draußen
zu geben
wahrscheinlich wäre das auch so
geblieben wenn sich nicht bürgermeister
der region in spanien zusammen getan
hätten wo drei dieser kugeln
heruntergekommen sind und eine erklärung
verlangt hätten
die polizei die gab dann eine lapidare
erklärung aus doch wohl von
irgendwelchen flugzeugen irgendetwas
sein und damit hatte es sich aber die
bürgermeister die gaben sich damit nicht
zufrieden und boten weiter und dann kam
eine erklärung von militär und die sagte
das ganze ist wahrscheinlich aus dem
weltall aber irdischen ursprungs denn
das rot verbundstoffe verwendet und man
hätte auch seriennummern gefunden und
man könnte nun sagen dass diese dinge
ausgleichsbehälter sind die in der
raumfahrt verwendet werden und zwar
druck ausgleichsbehälter wie man sie in
raketenstufen oder aber auch in
satelliten findet und damit war das mit
dem thema erklärungen erledigt so lange
bis dann jemand einmal auf die idee kam
nähere fragen zu formulieren
in dem er vorher entsprechende recherche
betrieben hat und er stellte die frage
wenn diese dinge aus dem weltall kommen
hätten sie ja durch die atmosphäre
gewusst und wieso sind die da denn
eigentlich nicht verglüht und wieso
haben sie keine anzeichen
immerhin ist es ja metall und
verbundstoffe dass sie größere hitze
ausgesetzt waren und ebenso wurde die
frage gestellt wie kommt es eigentlich
dass diese dinger wenn sie aus dem
weltall auf der erde aufschlagen noch
schön rund und in form sind wenn man sie
findet oder wie im falle brasilien sogar
noch blank geputzt und spiegelglatt sind
und wenn diese dinge sich in
raketenstufen oder in satelliten
befinden wo kommen die denn plötzlich
alle her denn diese dinger kommen ja
weltweit auf die erde
und da ist doch wohl mittlerweile bei
einer zahl von 60 kugeln angekommen also
ist die frage nicht unberechtigt wo sind
denn 60 satelliten hin wenn diese kugeln
ausgleichsbehälter sind oder sind da
etwa raketen gestartet von denen wir
nichts wissen woher kommen diese kugeln
ja und wie das schon mal so ist bei
solchen dingen gibt es dann keine
antwort aber es gibt eine reihe von
spekulationen zb die dass die usa dabei
sind im weltall ein waffensystem zu
installieren und dass diese kugeln von
dieser arbeit stammenden oder hat es
vielleicht wie manche vermuten damit
etwas ganz anderes auf sich und das
ganze sind beobachtungs drohnen einer
außerirdischen intelligenz die sich
irgendwann
selbst zerstören und abstürzen es gibt
zwar diese offizielle erklärung dass es
druckausgleich behälter aus der
raumfahrt sind aber diese erklärung
deckt halt nicht alle fragen ab die
gestellt wurden und die berechtigt
erstellt wurden meiner meinung nach wie
seht ihr denn das ganze was denkt ihr
womit es dabei zu tun haben wie gesagt
diese dinge kommen weltweit darunter
ungefähr seit dem jahre 2012 passiert
das immer wieder einmal
und da sind nicht nur solche kleinen
kugeln runtergekommen sondern richtig
dicke ossis die frage ist wofür wurden
sie gebraucht was geht da oben unter
umständen vor sich wenn ihr möchtet
schreibt mal etwas dazu in die
kommentare ihr wisst ja wohl manchmal
fragt man sich ja was mag eigentlich
alles in den kellern der großen museen
so lagern dass man nicht zu gesicht
bekommt und hin und wieder ist es so
dass einige ausstellungsstücke in museen
eigentlich sehr auffällig sind und
trotzdem kümmert sich keiner darum weil
den meisten der blick dafür fehlt ein
forscher der hat jetzt in peru in einem
museum eine mumie gefunden und diese
mumie die sieht man ein bisschen anders
aus als wir es gewohnt sind
sie hat einen langgezogenen kopf das
kennt man das sind so diese kopf
verlängerungen die rituell durchgeführt
wurden schon vom kindesalter an
aber diese nun die hat etwas ganz
anderes was anderes die hat nämlich ein
oder zwei wirbel mehr man weiß es noch
nicht genau als wir menschen es haben
und ihre wirbelknochen sie stehen weit
weit hervor
und da wird nichts damit zu tun dass
sich die haut durch austrocknung
zurückgezogen hat diese wirbelknochen
die haben schon weit raus gestanden als
nun noch ein lebendiger mensch war oder
was auch immer das besondere an dieser
mumie ist auch dass es in verschiedenen
kulturen gerüchte über so genannte long
next gegeben hat also das ist die
englische bezeichnung für diese
fabelwesen das sollen menschen mit
langen köpfen und langen hälsen gewesen
sein und diese long legs die sollen
aggressiv gewesen sein
verlängerte köpfe gehabt haben und einen
gebeugten gang und eben diese
ausbuchtungen am rücken
nun stellt sich die frage hat man hier
vielleicht eines dieser sagen wesen
gefunden so ein long neck
oder handelt es sich hierbei um eine
krankhafte veränderung bei der monja
sollte es so sein dass es keine
krankhafte veränderung ist dann wäre es
möglich unter umständen das ist noch
eine rasse auf der erde gab die wir
bisher gar nicht kennen und die nur in
alten sagen und farben von naturvölkern
auftaucht ich bin immer sehr gespannt
was da jetzt heraus kommen wird und ob
da überhaupt irgendwas herauskommen wird
wir wissen es gab artefakte die man
gefunden hat die waren so seltsam unter
wurden fragen gestellt aber es hat nie
irgendwelche antworten gegeben so lange
bis sie dann kaputt gegangen sind oder
verloren wurden
das kennt man ja ich will mal nicht
hoffen dass das mit dieser mir hier
genauso passiert das ist schon eine
interessante sache hat es vielleicht
doch noch eine andere rasse gegeben auf
der erde als die menschen die dann aus
irgendeinem grund ausgestorben ist
wie seht ihr denn das ganze eine
parallel rasse zu menschlichen rasse
zwar auch menschlich aber eben doch ganz
anders als wir die dann irgendwann
ausgestorben ist
oder würdet ihr sagen das ist jetzt
irgendwie gehen fehler der darum liegt
und das wird sich hinterher genauso
herausstellen
oder liegt da vielleicht sogar ein alien
herum oder die mannschaft vielleicht
glauben das ist jetzt ein nachweis dafür
dass es raptor louis de gab ist schon
wegen diesen auswüchsen aber können es
ist ja jetzt erst einmal alles offen und
jeder der etwas glaubt kann ja der
hoffnung sein dass es genau das ist was
da gefunden wurde
eure meinung interessiert mich und wenn
ihr möchtet schreibe es in die
kommentare
ihr wisst ihr schlingel das war jetzt
die 24 ausgabe der rätselhafte welt
ich hoffe das video hat euch als
information gefallen wenn ja dann lasst
mir einen daumen hoch da dann freue ich
mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch