{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L1z-XiKIUjY","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #19 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur 19 ausgabe der
mystery kurzmeldungen das format in dem
ich mich so den meldungen von online
zeitungen aus blogs und webseiten widme
die etwas mit mythen und mystery zu tun
haben oder die diese bereiche etwas
anschneiden noch ein kleiner hinweis
sich aus den kommentaren weiß sendet
youtube im augenblick trotz
eingeschalteter glocke nicht immer eine
benachrichtigung dass es ein neues video
gibt und die e mail benachrichtigungen
die wurden von youtube komplett
eingestellt ihr findet in der video
beschreibung jetzt links zu den letzten
drei videos und da können wir ja mal
nachschauen ob er irgendetwas verpasst
habt mein leben vielleicht kennt ihr das
ja ihr habt lotto gespielt und hatte
fast sechs richtige wenn es eben nicht
nur drei gewesen wären oder ihr habt
fußball gespielt und hätte fast das tor
getroffen wäre der ball nicht so blöd
daneben gegangen ja knapp vorbei ist
eben auch dann eben meistens ist das ja
etwas ärgerlich ist aber ich glaube vor
ungefähr einer woche
da war das dann ein positives ereignis
das uns nämlich nach den maßstäben des
kosmos tatsächlich fast etwas erwischt
und zwar der asteroid 2020
und das war wirklich knapp der ist
nämlich gerade einmal 2009 150 kilometer
an der erde vorbei geschrammt und das
ist noch kosmischen maßstäben wirklich
haaresbreite aber das besorgniserregende
an der ganzen sache ist dass ihn hat
keiner kommen sehen denn nach angaben
der nasa näherte sich 2020 kg aus
richtung der sonne und so hat man die
nächsten sechs stunden vor seiner ersten
annäherung an die erde entdeckt seine
größe soll in etwa zwei meter 90 bis
sechs meter 40 mm durchmesser gewesen
sein
natürlich jetzt nicht die kategorie
welten zerstörer
aber wenn das was übrig geblieben wären
nachdem er durch die atmosphäre durch
gerast wäre auf die erde geknallt wäre
an der richtigen stelle
hätte das schon einiges an zerstörungen
mit sich gebracht
bleibt zu hoffen dass da nicht mal etwas
aus richtung der sonne kommt dass wir
sehr spät entdecken was aber direkt auf
uns zu fliegt und er allemal das beste
hoffen island ihr wisst die ticken da
noch so ein bisschen anders und der
glaube an feen der ist eher kulturell
verankert und weit verbreitet aber es
gibt ja auch sonst noch so einige
merkwürdige wesen von denen wir hier oft
noch nicht einmal etwas gehört haben und
ein so ein merkwürdiges wesen das ist
jetzt einer frau sozusagen durch zufall
vor die kamera gesprungen
die wollte nämlich eigentlich nur einen
wasserfall filmen und erst später hat
sie dann etwas auf dieser aufnahme
bemerkt dass sie vorher gar nicht
gesehen hatte wir schauen uns das ganze
jetzt einmal in verschiedenen versionen
an und dann könnt ihr fröhlich arten was
ist sein kann
ja soweit mal die aufnahmen wie gesagt
das ganze ist in island aufgenommen
worden
an einem wasserfall und diese klippe wo
dieses wesen hochklettert dieser extrem
steil und tief sein und außerdem sollte
sich den legenden nach in der nähe
dieses wasserfalls eine hauptstadt der
feen befinden
als die frau wohl diese aufnahme beendet
hat wie gesagt die wollte er zuerst nur
den wasserfall filmen
da hat sie die kamera ausgeschaltet und
dann hat sie dieses wesen noch schnell
abhauen sehen und das ist wohl längere
haare und die frau schrieb es hätte
ausgesehen
das mädchen aus der ring also wenn ich
ehrlich bin für mich sah dass aufgrund
der bewegungen so ein bisschen aus wie
ein chamäleon oder sohn geholt der sich
da irgendwie gerade noch so aus dem
wasser und der tiefe der schlucht
gerettet hat aber die nahaufnahme hier
die sieht man schon so ein bisschen
strange aus ich habe keine ahnung was es
war vielleicht fällt euch dazu ja etwas
ein
mein leben ist ja england da hat ja
sozusagen jeder dixi-klo seinen eigenen
geist und bei der häufigkeit der
erscheinungen die es dort ebenso gibt es
sogar dabei noch einen hotspot und das
birmingham und da soll es dann sozusagen
an allen ecken und enden spucken aber es
gibt auch merkwürdige dinge security
firmen die sind ja darauf bedacht ein
seriöses auftreten zu haben die konnten
es sich eigentlich nicht leisten durch
irgendwelchen unsinn an die
öffentlichkeit zu geraten was dann ein
schlechtes licht auf ihre firma wirft
trotzdem hat aber dann vor ein paar
tagen eine security-firma etwas
merkwürdiges veröffentlicht der
hintergrund ist wie folgt diese security
firma hat in den auftrag eine größere
baustelle zu überwachen das schon
deshalb damit da nicht die
baumaterialien gestohlen werden um diese
baustelle zu überwachen hat die firma
kameras dort installiert die
fotoaufnahmen machen diese kameras sind
mit bewegungsmeldern ausgestattet und
wenn sich dort irgendetwas bewegt dann
machen die eine aufnahme und diese
aufnahme die wird dann zum leiter dieser
schicht geschickt die an dem abend dann
die aufgabe hat die baustelle zu
bewachen der schaut sich das bild an und
veranlassten alles weitere zum beispiel
die polizei zu informieren oder eine
streife der security-firma die dann vor
ort einmal nachschaut was da los ist und
genauso ist das ganze auch passiert als
der leiter dieser schicht dann eine
aufnahme bekam die etwas merkwürdig war
das ganze wurde jetzt auf twitter
veröffentlicht und das was er hier links
auf dem bild seht das ist die app dieser
security-firma und das ist auch das bild
das die kamera aufgenommen hat und dann
an die security-firma gesendet hat
oberhalb des bildes da können wir dann
die maßnahmen sehen die getroffen wurden
und die uhrzeiten dazu also dass eine
streife verständigt wurde und so weiter
und aufgenommen wurde dann dieses bild
das ganze wurde auch nicht irgendwie am
rand der baustelle aufgenommen sondern
das war halt mitten in dieser baustelle
drin ja was fanden sie dann auch alles
ein bisschen spooky dass sich da
offensichtlich nachts mitten in der
nacht eine weiß gekleidete frau in
merkwürdige haltung über diese baustelle
zu bewegen schien also sind die da
sofort hingefahren aber wieder auf der
baustelle noch in der umgebung konnten
sie diese frau irgendwie wieder
entdecken
so weit so gut da könnte man jetzt sagen
ja vielleicht hat sich da so eine
schlafwandlerin verehrt aber um auf
diese baustelle zu kommen da muss man
erst mal einen hohen zaun überwinden und
der hatte obendrauf auch noch
stacheldraht das wäre also ein bisschen
schwierig mit so einem kleid aber als ob
das ganze noch nicht genug wer glauben
einige menschen in birmingham nord auf
diesen platin und bestimmtes zu erkennen
diese baustelle die befindet sich unter
anderem dort wo einmal ein circa 200
jahre altes haus stand dieses haus wurde
dann wie viele andere abgerissen um
platz für den neuen bau zu machen
es war in der umgebung aber eben bekannt
oder eine erzählung dass in diesem haus
das dort abgerissen wurde eine junge
frau herumspuken soll also der geist von
ihr und diese beschreibung des geistes
die würde genau auf dieses bild passten
weiße kleidung und lange dunkle haare
ja was soll man dazu sagen was meint ihr
sehen wir hier auf diesem foto hat sich
der eine junge frau zufällig in einem
weißen kleid aus alter zeit auf die
baustelle verlaufen und vorher den
stacheldrahtzaun überwunden oder konnte
das hier vielleicht der geist einer frau
sein die in diesem haus herumgespukt
haben soll
oder haben da verschiedene nachbarn
geholfen dabei dass eine frau die so
gekleidet ist auf dieser baustelle
gelangen konnte
damit dieses foto gemacht wird was ist
eure meinung dazu wenn ihr möchtet
schreibt man in die kommentare
kennt ihr das vielleicht die erzählt
jemanden etwas das ihr persönlich
vielleicht für ganz wichtig halte
aber derjenige der sagt einfach nur das
juckt mich nicht kann ja sein dass sie
das schon einmal gehört habt aber es
gibt ein paar dinge die jugend dann
sozusagen wirklich jeden und das sind
mückenstiche und in einigen gegenden
dieser welt zum beispiel in den usa in
den florida keys da gibt es mitten
schwärme die sind gigantisch und dort
ist es dann so dass mücken gelegentlich
dann schon einmal krankheiten übertragen
so wie zum beispiel das west nil fieber
nun sind diese müssen aber dort in einer
so riesigen zahl vorhanden dass man
denen einfach nicht herr werden kann
man hat es mit insektiziden versucht hat
einigermaßen funktioniert aber leider
sterben eben dann auch alle anderen
insekten ja was kann man tun das haben
sich auch die verantwortlichen dort
gedacht und die haben dann labore
beauftragt sich darüber einmal gedanken
zu machen und was dabei heraus kam nach
langer langer forschung das war eine
genveränderte mücke diese mücke
überträgt bei der paarung mit anderen
mücken ein protein und das führt dazu
dass die nachkommen die daraus entstehen
sterben und von diesen genveränderten
mücken
da sollen jetzt in den florida keys 750
millionen freigesetzt werden
man hofft sich gar durch dann in der
nächsten generation ein großes mücken
sterben ja als plan klingt das ganze
natürlich erst einmal nicht so schlecht
aber es gibt ja einige bedenken von
umweltschützern
die sagen nämlich entlastet da
genmanipulierte mücken und ihr habt
überhaupt keine ahnung wie sich das
ganze weiterhin auswirkt was ist mit den
tieren die diese mücken fressen
habt ihr mal irgend eine studie gemacht
mit diesen mücken die irgendwie
nachweist dass das ganze wirklich nur
für mücken eine folge hat und nicht für
die gesamte umwelt
und was wollt ihr eigentlich als
nächstes machen wenn wir diese
genveränderten mücken schon frei lässt
ja interessante fragen und wenn ihr
möchtet dann schreib doch mal in die
kommentare was ihr davon haltet so
genveränderte mücken zu züchten und die
dann in die freiheit zu entlassen
ebenfalls dass england da kommt ein ganz
merkwürdiges video
es gibt da so ein kleines dörfchen und
das erlebt mehr oder minder von der
schafzucht mann ist es dort wie gewohnt
den ganzen tag dieses blöken der schafe
zu hören oder das klingeln der glöckchen
der leithammel und sie fröhlich über die
wiesen springen zu sehen und
offensichtlich fällt das den bewohnern
dort auf wenn das ganze einmal nicht so
ist also wenn von draußen kein einziger
ton zu hören ist
und so haben sie dann auch einmal
nachgesehen was draußen denn da so los
ist und was sie dann sagen das konnten
sie kaum glauben ein zufällig in dem ort
befindlicher mann der auf geschäftsreise
war er hat das ganze dem eimer mit dem
handy aufgenommen
fast die gesamten schafe die standen
dort regungslos herum das ist komplett
irre
das ist ein video das könnt ihr sehen
will eines der schafe hier gerade doch
noch etwas frisst aber dieser zustand
der bewegungslosigkeit der soll fast
eine stunde angehalten haben ja laut
veterinären und da gibt es das was die
schafe da machen eigentlich gar nicht
das hat noch nie beobachtet
außer auf ämtern mal bei den
angestellten aber das war wieder etwas
anderes natürlich nach der
veröffentlichung des videos in der
englischen presse
da wurde sehr viel diskutiert und es kam
da auch wieder die matrix ins gespräch
vielleicht ein fehler in der matrix oder
die batterien bei den schafen waren leer
es gibt einfach keine erklärung für
dieses verhalten dass so eine schafherde
da eine stunde lang still steht eine
untersuchung der tiere durch die ärzte
die ergab dass die vollkommen gesund
sind also die haben nichts auffälliges
gezeigt dass er gesundheitlich
irgendetwas nicht stimmen könnte alles
in bester ordnung
so meine lieben jetzt zum schluss noch
etwas nettes sozusagen ein wahr
gewordener traum
und obwohl das ganze ein wahrgewordener
traum von mir ist es das ganz anständig
und jugendfrei stellt euch mal vor ihr
schaut morgens aus dem fenster und es
hat geschneit aber er denkt so bei euch
irgendwas ist komisch mit dem schnee der
sich seltsam aus also geht ihr raus und
dann auf eurem autodach seht ihr auch so
eine schicht dieses schnees liegen und
dann wisst ihr das so mit dem finger auf
und probiert smart und es ist schokolade
es hat schokolade geschneit ja wie jetzt
denkt ja schön wie das aber kann gar
nicht sein denn muss ich dann sagen doch
kann sein
das ganze ist gerade in der schweiz
passiert bus und die haben ja kaum
schokolade da und zwar aufgrund eines
fehlers der schokoladenfabrik lindt &amp;
sprüngli
die hatten einen defekt in der
klimaanlage und diese klimaanlage hat
dann aus einem raum zerkleinerte
kakaobohnen sozusagen kakaopulver aus
der fabrik heraus hinausgeblasen in die
umgebung und das ergebnis war eben dass
einige straßenteile und ein paar
parkende autos ringsum diese fabrik
herum die dort abgestellt waren
mit kakaopulver bedeckt waren was für
ein herrlicher traum was für ein traum
ja wer ich da gewesen ich hätte doch
glatt die reinigungsarbeiten selber
übernommen
das hat etwas länger gedauert bis man
alles abgeschleppt hat aber ich hab&#39;s
gemacht
die bemühten gemeinde wenn ihr dieses
video als information okay findet dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch