{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GZyWtusFoi8","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #17 \u29f8 2021 ","mylang":"de"}
willkommen seinen neuen beitrag heute
gibt es die siebzehnte ausgabe der
mystery kurzmeldungen das format in dem
ich mich mit den meldungen aus der
online presse von blogs websites und
foren befasse die mit den themen mythen
und mystery zu tun haben oder diese
zumindest etwas anschneiden eine sache
vorweg bei meinem letzten video da waren
die kommentare ausgeschaltet aber das
war nicht mein werk es gab da wohl eine
technische störung bei youtube und das
war nicht das einzige video bei dem bei
mir die kommentare gesperrt waren einige
von euch die haben da noch andere videos
gefunden die sie mir gemeldet haben
insgesamt sind es jetzt fünf videos
gewesen aber wenn man die kommentare an
schaltet dann läuft&#39;s wieder bis auf das
letzte video von mir also irgendwas
liegt da im argen und ich hoffe dass es
bei diesem video dann hier anders ist
ein tv-sender double jobin der meldete
dass ein mann verhaftet wurde weil er
auf aliens geschossen hat er allerdings
dann auch nicht so ganz wirklich die
polizei die wurde alarmiert und zwar von
hotelgästen die im hotel schüsse
vernommen hatten wurde daraufhin das
gesamte areal abgesperrt und die
hotelgäste evakuiert anschließend machte
sich da eine spezialeinheit auf den weg
an dem zimmer angekommen aus dem die
vermeintlichen schüsse kamen dass die
spezialeinheit dieses und traf dort auf
eine frau die sich im badezimmer
versteckt hatte und auf einen
bewaffneten mann er hole dann später als
der 55-jährige smi erreger identifiziert
und das war ein vorbestrafter straftäter
beim feuer durch die polizei gab er an
dass er auf aliens geschossen hätte die
sich draußen auf dem parkplatz befunden
hätten drogen hatte allerdings kein blut
und führte auch keine mit sich fraglich
was der gute mann da gesehen hat aber
ich möchte in diesem zusammenhang
erwähnen dass urlaubszeit war und peso
kripo und mystery ja unterwegs waren da
könnte man darüber nachdenken
ein wissenschaftlerteam unter der
leitung von doktor johnny lee von der
englischen university of leeds hat eine
studie veröffentlicht das ganze im vorab
die ganze studie wird demnächst im
fachjournal
astrophysical journal erscheinen grob
gesagt sind die wissenschaftler nachdem
sie mit dem radioteleskop alba in den
nordchilenischen anderen versuche
beziehungsweise forschung gemacht haben
zu dem schluss gekommen dass es
wahrscheinlich doch wesentlich mehr
zivilisationen in der milchstraße geben
könnte also intelligente zivilisationen
als bisher angenommen grundlage für
diese annahme ist die erkenntnis dass
sie bei ihren forschungen mit alma
überall die grundstoffe des lebens im
weltall entdeckt haben bisher hätte man
das ganze noch nicht so überprüft und
jetzt ist man eben der meinung dass es
durchaus wahr wahrscheinlicher ist dass
sich auf irgendwelche planeten dann doch
leben entwickelt haben könnte als wir
das bisher annahmen zumindest ist in
großen mengen wohl alles vorhanden was
dazu notwendig wäre und wenn es dann
noch passende planeten gibt die in einer
habitablen zone um einen stern kreisen
dann ist die sache nicht
unwahrscheinlich dass sich dort auch
leben entwickelt haben könnte
ich denke einmal jeder von euch kennt
sicher jurassic park damit meine ich
jetzt nicht im besuch bei oma und opa im
seniorenheim sondern diesen film mit den
dinosauriern die da geklont worden na ja
nicht ganz so dramatisch ist aber
ähnliches haben sich da jetzt zwei
männer auf die fahne geschrieben 1
millionen dollar schwerer investor
namens ben lamb und ein harvard
genetiker der harvard genetiker george
church der ist wiederbelebungs experte
diese beiden herren die haben jetzt ein
unternehmen gegründet und dieses
unternehmen hat den namen kolosser und
die beiden beschreiben ihr unternehmen
folgendermaßen ein bahnbrechendes
unternehmen für
biowissenschaften und gentechnik dessen
ziel es ist die erde wieder in einen
gesünderen zustand zu versetzen und
gleichzeitig die zukünftigen
wirtschaftlichen und biologischen
bedürfnisse der menschen durch modernste
wissenschaft und technologie zu erfüllen
und um die erde wieder in einen gesunden
zustand zu versetzen da möchten sie
ausgestorbene tiere reproduzieren also
klonen und zwar aus dem was man da so
gefunden hat und was noch brauchbar ist
und das erste soll ein mammut sein und
das möchten sie binnen sechs jahren
schaffen anschließend wollen sie daraus
dann eine ganze herde erstellen die sind
dann wieder zurück in die natur
entlassen das ganze wird in den laboren
der harvard medical school in boston
durchgeführt dazu hat dieser investor
dieses forschungsvorhaben mit 15
millionen dollar ausgestattet diese
ganze sache die basiert auf kunden die
man in den letzten jahren im permafrost
gemacht hat dort wurde vor einigen
jahren ein unglaublich gut erhaltenes
mammut baby gefunden eine forscherin ihr
name ist er jung soo lee die hat zum
beispiel schon dna dieses mammuts
extrahiert ihnen ist es gelungen 60 gene
zusammen zu setzen die aus einem
elefanten genom im wesentlichen das
eines mammuts machen also noch das was
sie im ersten step zum leben erwecken
wollen so ein elefanten mammut hybrid
werden daraus soll dann weitergehend
eben dieser fand heraus gezüchtet werden
bis zum schluss sozusagen das mammut
übrig bleibt um es mal sehr vereinfacht
darzustellen
allerdings ist es bisher noch nie
gelungen auf dem vorhandenen material
ein mammut zu klonen colos saal sagt das
ist jetzt geschichte denn sie hätten
einen weg gefunden und binnen der
nächsten sechs jahre würde das erste
mammut wieder auf diesem planeten herum
laufen ja und so rein theoretisch kann
man das ja wenn das funktionieren sollte
mit vielen anderen tieren machen die
ausgestorben sind von denen man eben
noch die dna und ging und so weiter
sichern kann um die erde dann sozusagen
wie diese firma sagt in einen gesunden
urzustand zurückzuversetzen na da bin
ich aber mal gespannt was dabei
herauskommt wie ist denn eure meinung
dazu ist das eine gute idee oder denkt
er eher das könnte man lieber einfach
mal sein lassen
ja jetzt kommen wir zu zwei themen die
betreffen ich weiß nicht so recht wie es
sein soll menschen mit einem kreativen
weltbild die habe ich ja ab und an auch
hier so in den kommentaren und ich weiß
nicht was die machen würden wenn nicht
jede woche eine andere sau durchs dorf
getrieben würde und so sind die
wahrscheinlich immer auf der suche um
aus irgendetwas irgendetwas zu machen
und mit der richtigen einstellung lässt
sich da natürlich auch immer etwas
finden und deshalb präsentiere ich jetzt
den blick klar ich denke einmal geredet
so in den nächsten wochen oder monaten
vielleicht darüber noch das ein oder
andere hören der hintergrund ist
folgender in den letzten jahren und das
zieht sich so über den zeitraum 2010 bis
heute
wurden immer mehr prominente auf bildern
verewigt mit einem schaden im gesicht
überwiegend links aber einige male eben
auch rechts ich blende ich ja mal so ein
paar bilder ein und was soll ich euch
sagen das ist verdächtig es kann doch
nicht sein dass menschen sich in
derartiger häufigkeit am auge verletzten
die prominent sind und in der
öffentlichkeit stehen dahinter muss
etwas stecken und zwar ein geheimbund
ein geheimes aufnahmerituale zum
beispiel eine geheime verbindung mit dem
namen black clouds eine teuflische
verschwörung von prominenten und
politikern die sich zusammengefunden
haben um finstere dinge zu planen so
jedenfalls die eine theorie die andere
theorie die besagt dass sie alle von
aliens entführt wurden und dass sie
opfer des sogenannten soll scalping sind
also dass ihnen das bewusstsein
außerirdischer eingepflanzt wurde die
nun so versuchen die erde schritt für
schritt zu übernehmen und bei diesem
skull winter findet eben etwas im kopf
statt und das hinterlässt dann die eine
oder andere verletzung
dieses thema ist jetzt nicht so aktuell
sondern das gab es im letzten jahr schon
da ist es dann aber so ein bisschen
versichert aber wie ich feststellen
musste nimmt es in einigen foren karte
wieder fahrt auf ja ist er bescheid und
es nächste mal jemanden sieht er
irgendwie ein blaues auge holen
verletzung am auge hat der gehört einer
finsteren organisation an deren ziel es
ist die menschheit zu versklaven
wenn ihr mehr über diese themen wissen
wollt dann google mal nach black klappt
oder nach soll scalping ja aber das ist
ja nicht die einzige theorie die jetzt
so gerade wieder aufkommt sondern es
gibt ja noch etwas anderes das mich dazu
bringt mir zur schmerz verlagerung
wieder mit dem vorschlaghammer auf den
daumen zu schlagen beziehungsweise
theoretisch denn in wirklichkeit gibt es
mich gar nicht gut ich hab das immer
gesagt ich bin nur so einstimmen
generator und in wirklichkeit
werden die texte die ich hier spreche
von luise koschinsky rüstige rentnerin
aus oer-erkenschwick geschrieben aber
andere youtuber zb die caps ja auch
nicht jedenfalls laut dieser theorie die
gerade so in umlauf kommt es ist die
sogenannte der internet theorie mich
beziehen immer so einfach suchergebnisse
damit ihr seht das ist das ganze also
wirklich gibt ein paar videos gibt es da
auch schon wenn ihr weiterführende über
das hinaus was ich jetzt erzählen wer da
mal rein schauen wollt findet ihr was
alle svenja tiedt internet theorie bei
google oder anderen suchmaschinen
eingibt von anderen theorien dieser art
da wissen wir ja dass es eine ganze
menge nicht gibt es gibt kein feldtor es
gibt keine planeten keine sterne keine
sonne kein mond es gibt keinen wald und
allerhand anderes gibt es auch nicht und
jetzt gibt&#39;s auch das internet nicht
jetzt werdet ihr vielleicht sagen ich
bin noch im internet aber dann sag ich
falsch falsch dennoch dieser theorie
wurde das internet vor ungefähr sechs
jahren abgeschaltet und seitdem ist das
internet eben nicht mehr das internet
sondern das ganze ist etwas das euch
durch eine ki vorgegaukelt wird und
diese ki die ist dafür da um euch
falsche informationen zu liefern das ist
eine simulation
und diese simulation die gibt auch den
eindruck ihr seid im internet unterwegs
aber in wirklichkeit steuert die k alles
und alles was ihr im internet sieht also
alles was nutzer basiert erstellt wurde
wie zum beispiel daneben auch
youtube-videos
das ist in wirklichkeit alles von dieser
ki erstellt und dahinter steckt wer
hätte es gedacht die us-regierung die
natürlich dann in verbindung mit anderen
regierungen dieser welt das alles als
plan geschmiedet hat um uns zu fast
larven und zu verdummen aber ganz
wichtig einige influenza die sind echt
sind hochbezahlt um die illusion
aufrechtzuerhalten dass das internet
echt ist dass es dort etwas echtes zu
sehen gäbe ja soviel markt zu diesen
zwei dingen die ich da jetzt so gefunden
habe die gerade wieder fahrt aufnehmen
ihr könnt damit anfangen was immer ihr
wollt aber bleibt mir damit aus den
kommentaren sonst gehört er irgendwann
zum black klappt
der jogi meine lieben das ist so das
australische gegenstück zum wegfurt oder
swatch wenn man der theorie eines
sogenannten juni forschers namens jason
hall glauben schenkt ist er aber so ein
bisschen anders drauf er und ein kollege
namens jason dann die haben mittlerweile
sehr viele sichtungs berichte gesammelt
die beiden sind auch ständig in der
australischen wildnis unterwegs um
spuren dieses lebewesens zu finden nun
ist es auch so dass in australien in der
wildnis immer wieder menschen
verschwinden und zwar derart dass man
keine einzige spur mehr von ihnen findet
und das verschwinden dieser menschen ist
teilweise recht unerklärlich die beiden
herren sind nun zu dem schluss gekommen
dass der verantwortliche dafür der junge
ist denn er würde diese menschen
überfallen
verschleppen und fressen das konnte auch
einer der gründe sein warum und von
diesen menschen keine einzige spur
findet denn dieser das ist ein sehr
intelligentes wesen nach der meinung der
zwei männer der ständig dafür sorgt dass
es keine spur von ihm gibt und dann eben
auch keine essensreste sozusagen
und deshalb findet man von diesen
menschen nichts mehr ja diese theorie
die wird von psychologen vollkommen in
frage gestellt denn schon seit jahren
ist bekannt dass diese beiden herren
nicht unbedingt zu den forschungszielen
die man als seriös betrachtet da stehen
dann gleich mehrere fragen im raum gibt
es überhaupt so etwas wie den ja oder
den scotch und den tee und bigfoot und
wenn ja glaubt ihr dass die menschen
fressen würden wenn ihr habt schreibt
eure meinung in die kommentare
der anblick einer merkwürdigen
lichtsäule der verwirrte so ein bisschen
die bewohner der stadt shenyang in der
provinz liaoning wie man bei einer
untersuchung nach diesem vorfall
herausfand gab es dort nichts was diese
lichtsäule hätte hervorrufen können also
es ist nicht so dass dort irgendwelche
scheinwerfer oder so den himmel
gestrahlt hätten der grund für diese
erscheinung der ist völlig unbekannt es
gibt eine theorie von meteorologen die
sagen das ganze ist ein wetterphänomen
das allerdings so nicht bekannt ist und
es gibt noch keinen namen dafür aber es
gibt eine erklärung man könnte auf dem
video erkennen dass etwas nebel
herrschte dazu gab es dann eine dicht
geschlossene wolkendecke die sonne
befand sich also über diese wolkendecke
überhalb des dichten nebels und wenn
sich dort eine lücke ergeben würde so
wie in diesem fall
dann könnte so ein lichtstrahl entstehen
allerdings eine erklärung für dieses
merkwürdige muster darunter hatten dann
die meteorologen auch nicht aber dennoch
sagt einer der leitenden meteorologen
namens shandong dass es sich dabei um
ein wetterphänomen handelt
jetzt im nächsten beitrag da geht es um
anmaßende selbstüberschätzung mit so
einer kleinen würzung von wie dumm kann
man eigentlich sein dass er es ein
screenshot von diamond tv und die
berichten gerade über einen vorfall in
sambia der fahrer glaubensgemeinde der
sogenannten zion charge der hat da was
richtig gutes gemacht dieser erst
22-jährige gemeindeleiter der hat sich
wahrscheinlich gedacht römer aus der
alle jesus kann es kann ja auch und
gemeint war damit die auferstehung denn
der junge mann war wohl der meinung das
hätte er auch drauf er hat dann etwas
länger gebraucht aber er hat dann einige
gemeindemitglieder davon überzeugt dass
er das auch kann und dazu gebracht dass
sie ihn lebendig begraben es wurde
vereinbart dass die drei ein loch
ausheben und da würde der fahrer sich an
hineinlegen mit auf dem rücken
gefesselten händen und dann würde sehr
viel erde aufgeschüttet werden platt
geklopft und fest gedrückt und nach drei
tagen sollten sie wieder kommen und ihn
aus seinem grab befreien und er würde
dann auferstehen von den toten immerhin
wäre er nicht der erste das hat der
jesus ja auch gemacht und deshalb macht
er das sicher auch können gesagt getan
sie haben den mann begraben und man
glaubt es kaum als sie nach drei tagen
das grab ausgehoben haben siehe da war
der tod man hat er noch versucht ihn mit
einigen exerzitien wieder zurück ins
leben zu rufen allerdings alles nichts
genutzt hat einer der drei männer die
sich an diesem in anführungsstrichen
begräbnis beteiligt haben er hat er sich
dann der polizei gestellt die anderen
beiden befinden sich noch auf der flucht
ja die moral von der geschicht lebendig
begraben bringt es nicht
große unruhe in einigen kreisen und zwar
den kreisen die sich so mit dem thema
christentum bzw bibel und so weiter
beschäftigen den grund dafür den liefert
amazon
denn der gründer des versandhandels jeff
bezos der plant ein zweites
hauptquartier zu bauen das sogenannte
kyoto die planung ist fertig und so wird
das gebäude aussehen ja dann haben
einige gedacht mensch das kommt mir aber
bekannt vor und haben mal so nachgedacht
wo sie das ganze schon einmal gesehen
haben könnten und dann fiel es ihnen ein
genau der turmbau zu babel und das hat
wirklich große ähnlichkeit miteinander
und so sehen dann einige auch ein paar
unschöne prophezeiungen die der gerade
in erfüllung gehen na ja wenn es dann so
läuft wie beim ersten turmbau dann noch
das ganze jahr nicht gerade von erfolg
gekrönt sein die fertigstellung ist für
2030 geplant und es sollen dort
25.000 mitarbeiter beschäftigt werden
für diejenigen von euch die gerade etwas
kleingeld übrig haben habe ich hier ein
spitzenangebot im us-bundesstaat new
york da steht die sogenannte
einzelbilder zum verkauf neben der
schönen villa selbst gibt es noch ein
kleines grundstück dabei einen netten
garten und neuen geister die das haus
bespucken die villa befindet sich seit
ungefähr 100 jahren im besitz der
familie ball und die heutige inhaberin
ist michelle bella und zwei der geister
sind ihr bekannt das eine ist ihr
eigener verstorbener sohn und dann ein
kommilitone den er auf der uni hatte der
ist in diesem haus auch verstorben und
dessen geist spukt darauf herum die
anderen sieben die sind ja nicht bekannt
also nicht namentlich aber sie weiß dass
sie da sind und die spucken damit herum
und alle neuen sorgen da hin und wieder
mal für merkwürdige vorgänge in diesem
haus
444.000 dollar kostet der spass wenn ihr
ein haus mit neun geistern kaufen wollt
wer von euch interesse hat der kann sich
dann an den makler wenden michael bay
selbst ist das haus mittlerweile
aufgrund ihres alters zu groß und sie
möchte es eben gerne verkaufen
zum abschluss gibt es noch etwas zum
gruseln sag ich mal wenn es denn echt
ist stellt euch einmal vor er hätte
deine kleine tochter und ihr seid mit
dieser tochter auf einem spielplatz und
so langsam wird es dunkel und die kleine
will nochmal auf die rutsche und ihr
sagen da kommen dann rutscht noch mal
und dann gehen wir nach hause und ihre
filmt das ganze und eines ist dabei klar
ihr wart ganz alleine auf diesem
spielplatz und dann schaut ihr euch das
video an und dann das
ja viele sehen darin ein gesicht das tat
plötzlich auftaucht ich bin jetzt nicht
zu der meinung dass er sein gesicht ist
aber keine ahnung was es und zeigt an
die mutter die die aufnahme gemacht hat
die schwört jedenfalls dass sie ganz
alleine dort waren ja doch mal meine
abschlussfrage solltet ihr mit eurem
kind da wenn es langsam dunkel wird noch
hingehen oder nicht das war es jetzt für
diese ausgabe mit dem mystery
kurzmeldungen wenn euch das video als
information gefallen hat dann lasst mal
einen daumen nach oben da er ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei mal im
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch