{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=STXxN2Cl4QM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #17 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur 17 Ausgabe der
Mystery Kurzmeldung für das Jahr 2022
wie üblich schauen wir uns hier die
Meldungen bezüglich Mythen und Mystery
an die in den Online-Ausgaben von
Zeitungen auf Blocks Websites oder Foren
erschienen sind aber zunächst ebenfalls
wie gewohnt die kuriose Meldung zum
locker werden an alle die die noch eine
Mutter haben ich wünsche euren Mamis
Gesundheit und ein langes Leben aber
jetzt muss man sich folgendes einmal
vorstellen eure Mutter ist
bedauerlicherweise verstorben und ihr
habt sie beerdigt hin und wieder
besuchte das Grab und legt dort frische
Blumen nieder aber irgendwann fällt euch
auf das ist da so ein bisschen seltsam
riecht und im Laufe der Jahre nimmt
dieser Geruch dann deutlich zu und
irgendwann kommt ein Tag da geht er zu
diesem Grab und es liegen da Tüten mit
Fäkalien auf dem Grab und das nicht nur
einmal sondern das ganze geschieht immer
wieder das ist wirklich eine unschöne
Sache und ihr sprecht mit der
Friedhofsverwaltung die genehmigt dort
Kameras zu verstecken um denjenigen zu
erwischen der das so macht ja und
irgendwann habt ihr den guten Mann dann
auch auf Kamera und es stellt sich
heraus dass es ein Ex-Freund eurer
Mutter ist und zwar einer mit dem sie
vor 48 Jahren mal eine kurze Zeit
zusammen war ja der kommt fast täglich
dorthin um auf das Grab eurer Mutter zu
pinkeln und dann hinterlässt ihr da
teilweise auch diese Tüten mit den
anderen Fäkalien und das macht er schon
seit vielen vielen Jahren fast jeden Tag
ja ich will mich nicht so weit aus dem
Fenster lehnen aber ich glaube die
Trennung der beiden war nicht friedlich
und was man daraus als Lehrer mitnehmen
kann die Welt ist voller Psychopathen ja
ich denke ich muss da nicht mehr viel zu
sagen wenn die Werbeeinnahmen hier
irgendwann einmal ausreichen dann wisst
ihr was ich mir davon anschaffe und
einer von euch kann mich dann ja wecken
wenn die Welt mal wieder normal sein
sollte
dermaß Liebe mythengemeinde immer gut
für die ein oder andere Überraschung ihr
kennt das ja auf Fotos vom Master
suchenden Menschen millimeter für
Millimeter die Bilder ab und entdecken
da die merkwürdigsten Dinge die sie dann
für den Beweis außerirdischen Lebens
halten oder zumindest für die
Hinterlassenschaften einer ehemaligen
Zivilisation auf dem roten Planeten
jetzt hat die NASA selbst etwas gefilmt
von dem sie nicht so genau weiß was es
ist neben dem Mars Rohren da ist noch
etwas anderes dahin geschafft worden
nämlich Ingenieur Tee so ein kleiner
Hubschrauber der Aufnahmen machen soll
um Objekte zu erkennen die den Mars
Rover dem Weg stehen damit man dann
rechtzeitig reagieren kann als der jetzt
zu einem weiteren Flug gestartet ist
dahinter etwas an den Kufen nämlich
dieses merkwürdig flatternde Ding dass
er ganz oben rechts im Bild sehen könnt
das erinnert wohl so ein bisschen an
eine Plastiktüte sagt die NASA und man
weiß nicht warum es sich dabei handelt
die Erklärung der NASA ist zunächst
einmal dass es sich dabei um ein Stück
Weltraum handeln konnte das irgendwie
auf dem Maßen niederging und dann an der
Kufe des Hubschraubers hängen geblieben
ist irgendeine Art Plastikfolie eben
also ganz ehrlich ich möchte hier jetzt
nicht rumferkeln aber für mich sieht das
so ein bisschen aus wie ein geplatztes
Kondom da ist natürlich die Frage wer da
vor allem mit wem ja keine Ahnung ich
denke ich rede mal mit dem Peso von dem
habe ich nämlich jetzt schon recht lange
nichts mehr gehört
die Bildungsministerin der
Fidschi-Inseln die hat jetzt vor der
Nutzung des Charlie charlie-spiels
gewarnt dieses Spiel besteht aus einem
Blatt Papier vier Feldern wo jeweils ja
nein oder mir ist oder no eingetragen
ist dann werden zwei Bleistifte so
übereinander gelegt wie es hier sehen
könnt so dass der obere sich frei
bewegen kann und dann wird gesagt
Charlie Charlie bist du da und sollte
sich dann ein Geistwesen im Raum
befinden dann wird er diesen Bleistift
wohl auf Yes drehen wenn er ihn auf not
dreht wenn er schon sehr seltsam
jedenfalls hat man dann erst einmal
Kontakt kann man diesem Geistwesen dann
Fragen stellen die es mit Ja oder Nein
beantworten kann also dann eher was für
Geister der introvertierten Art ähnlich
wie man es bei der Benutzung von
Videoboard sagt soll es bei diesem
Charlie Charlie Spiel auch zu unschönen
Ereignissen gekommen sein vier
Schülerinnen die mussten nach Hause
geschickt werden weil sie Anzeichen von
Besessenheit zeigten ob das Ganze
vorgetäuscht war ist noch nicht erklärt
die Bildungsministerin der fidschi-insel
jedenfalls hat nun dieses Charlie
charlie-spiel verboten eigentlich war es
schon seit 2015 dort verboten aber es
wurde halt immer wieder gemacht und nun
wurde das Verbot erneuert ja wie immer
sage ruft lieber im Badezimmer vor dem
Spiegel dreimal Mythen Metzger und ein
kleiner Hinweis nur für die Jungs macht
das bitte wenn ihr was an habt ich
möchte mir nicht die Augen verätzen
schaut euch dieses Bild hier einmal an
ja da mag man denken oh da ist aber
irgendwie so eine Outdoor Party geplant
das stimmt auch aber diese Party die ist
eben nicht für lebende gedacht sondern
das ist eine Party die ist für tote
gedacht und zwar für die Geister der
Toten und das aus einem ganz bestimmten
Grund wie die thailändische Zeitung
Tiger berichtete wurde dieses Festmahl
von zwei jungen Thailändern veranstaltet
denn die waren zu Besuch auf diesem
Friedhof ja wir sind Thailand dann so
üblich ist da sind ja die Gebräuche
etwas anders als hier hat man dort dann
den verstorbenen Angehörigen den
Geistern deine Geschenke gemacht und
sich mit ihnen unterhalten das junge
Paar ist dann nach Hause gegangen und
hat dann einen lotterieschein ausgefüllt
und den Jackpot geholt gewonnen wurden
dann 5 Millionen Baht was dann ungefähr
135.000 Euro entspricht aus Dankbarkeit
haben Sie dann diese Party für die
lernen dort veranstaltet gingen heim
führten ein Lotterielos aus und gewannen
schon wieder der Gesamtgewinn der belief
sich dann auf 10 Millionen Baht was
ungefähr 270.000 Euro macht und dann
haben sie noch mal eine Party
veranstaltet das war dann so als Dank
für die Ahnen da gab es dann Sushi alles
von einem eingeflogenen Koch organisiert
anderes japanisches Essen scheint da
wohl gerade irgendwie Mode zu sein es
gab Kellner die das ganze dann an die
Tische serviert haben und abends wurde
dann noch ein Film gezeigt damit die
Verstorbene nach dem Essen noch ein
bisschen Unterhaltung haben ja das alles
eben aus Dankbarkeit weil dieses junge
Paar davon überzeugt war dass die Ahnen
mit denen sie gesprochen haben in diese
Zahlen irgendwie haben zukommen lassen
das Ganze hat dann dieses junge Paar
8000 Euro umgerechnet gekostet also
ungefähr die Summe für die man zukünftig
bei uns eine Kinokarte unten Eis bekommt
für das nächste Thema würde ich sagen
legt euch mal entspannt zurück und dann
macht euch mal Gedanken darüber was ich
euch jetzt erzähle entweder ist das
ganze ein riesen Hoax oder es ist keine
und man versucht von den offiziellen
Stellen hier das ganze als solchen
darzustellen oder es ist kein Hoax aber
niemand wird darüber berichten denn es
soll nicht an die Öffentlichkeit aber
was mache ich mir Gedanken ich habe ja
euch und ihr werdet das schon lösen der
Manni auf dem Bild das ist Steve quill
und Steve quill das ist so ein Ja ich
sag mal selbst ernannter Forscher der
irgendwann angefangen hat sich für Dinge
zu interessieren und da konnte all das
was er gemacht hat aufgrund seiner
sonstigen Tätigkeiten auch finanzieren
zum Beispiel größere Ausgrabungen die er
dann bezahlt und organisiert hat aber
seine neuesten Ausgrabungen der hat eine
ganze Menge ägyptischer
Hinterlassenschaften gefunden also
Steine mit Hieroglyphen und so weiter
das ist jetzt vielleicht erstmal nicht
so besonders wenn das Ganze eben nicht
in Mexiko gewesen wäre und selbst wenn
man da jetzt noch sagen würde naja wir
wissen ja die alten Ägypter die sind ja
wahrscheinlich mit ihren stroboten da
weltweit umher gereist wäre damit auch
noch nicht Ende Gelände denn das was
gefunden wurde das wird eine Menge
Fragen auf dieser ganze Ausgrabung die
fandet einer Maja Städte statt die
tortex heißt auf was diese Expedition
zuerst gestoßen ist das ist aus
archäologischer Sicht schon
bemerkenswert alte Platten mit
Inschriften und darüber hinaus so eine
Art Spiel mit Spielfiguren
aber je tiefer sie grubentest zum
merkwürdiger wurden die Funde man fand
Platten der waren eindeutig ägyptische
Hieroglyphen zu sehen aber eben auch
Maja Hieroglyphen und dann so sagt es
der Bericht fand man dann das hier das
ist ja nun eindeutig ägyptisch auch
diese Hieroglyphen darin im Laufe der
Grabung fand man dann immer mehr
Artefakte und immer mehr diese Artefakte
die hatten ägyptische Hieroglyphen und
mit jedem Meter den man grub wurden die
Dinge schräger naja und beim nächsten
Fund denke ich einmal da werdet ihr sehr
schnell feststellen worauf das ganze
hinausläuft angeblich bekam dann das
m.it Wind von dieser Ausgrabung und was
man da so fand und hat das ganze als
geheim klassifiziert zumindest hat man
den Leuten nahegelegt darüber die Klappe
zu halten aufgrund solcher Funde hier
ist das unter Umständen nachvollziehbar
diese Platte die zeigt angeblich nach
genauere Untersuchung einen dns-strang
dasselbe gibt es dann noch auf einer
kleinen Pyramide zu sehen da wäre das
Ganze dann noch deutlicher zu erkennen
ja und der nachfolgende Fund hier der
lässt dann wohl keine Fragen mehr offen
auf was man da gestoßen sein will ein
paar Platten mit Schriften hat man auch
noch gefunden da ist man das Ganze aber
noch am entschlüsseln querl habe sich
dann entschlossen das ganze doch
öffentlich zu machen aber keine Zeitung
wollte einen Artikel darüber schreiben
kein TV-Sender einen Bericht darüber
bringen so zumindest die Aussage von
quer es gab nun stimmen die sagten
schaut euch mal an womit der Mann sich
ansonsten so beschäftigt der beschäftigt
sich nämlich auch mit so Dingen wie ein
Nazis am Nordpol wahlweise am Südpol
oder auf der uns abgewandten Seite des
Mondes Engel Riesen und geistige
Kontakte mit Außerirdischen und
ausgerechnet dieser Hoshi Gerät dann mal
irgendwo zwei Löcher und findet diese
Dinge die anderen sagen naja diese Mühe
hat sich ja sonst niemand gemacht es
wurden ja immer nur diese Ruinen
untersucht richtige Grabungen hat es
dann nie gegeben warum also sollte er
diese Dinge dann dort nicht gefunden
haben ich gebe den Ball mal an euch
weiter wie seht ihr diese Dinge würde
dir sagen glaubhaft oder sagt er eher
nee das glaube ich nicht das ist ein
Hauch
für den nächsten Bericht wo wir schon
mal da sind bleiben wir einfach mal in
Mexiko im Bundesstaat lachskala da fiel
den Leuten am Himmel etwas merkwürdiges
auf und es gibt da verschiedene Videos
die das ganze auch mal gefilmt haben
dieses Objekt das stand dort in der Luft
und bewegte sich trotz einmaßen Wind
nicht von der Stelle und man konnte das
eine ganze Zeit lang beobachten bevor es
dann den Himmel aufgestiegen und
verschwunden sein soll
es gibt ja noch andere Aufnahmen zum
Beispiel diese hier die aus einem
fahrenden Auto aufgenommen wurde
ja und so sieht das ganze dann mal stark
herangezoomt aus
bemerkenswert so die Augenzeugen war
jedenfalls dass das Ganze trotz leichter
Windböen sich einfach nicht von der
Stelle bewegte und dort verharrte wo man
es filmte ja bei ideenvorschlägen
Anträgen einfach mal in die Kommentare
schreiben was ihr davon haltet
im Moment da gibt es in Foren größere
Diskussionen über eine Theorie die von
einem Pastor stammt und überhaupt das
was der gesagt hat da findet man in
Suchmaschinen in ganz vielen Sprachen
Berichte englisch spanisch portugiesisch
da ist alles bei ein Bild von dem Mann
das gibt es leider nicht und das ist ja
vielleicht auch von Vorteil für ihn man
weiß ja nie aber was hat er denn nun
gesagt dieser Pastor der hat sich
eingehend mit dem Thema Engel befasst
das hat er dann aber nicht nur mit
theologischen Schriften gemacht sondern
eben auch mit historischen Schriften und
nach dem Ende dieser Studie ist er für
sich zu einer Erkenntnis gekommen die
sagt dass Engel eben nicht das sind was
viele Menschen verschiedene Religionen
glauben dass sie es wären sondern sind
eben Lebewesen einer hochentwickelten
Zivilisation die in einer Parallelwelt
zu uns leben die sie hin und wieder
überschreiten um in unsere Welt zu
kommen und er führt dazu ein paar
Einträge aus historischen Schriften an
die
meiner Meinung nach selbst wenn man das
Thema jetzt von einer anderen Seite her
angeht schon alleine für sich sehr
interessant sind indem man die Frage
stellt was kann das denn gewesen sein
dieser Pastor Alfred harlington der sagt
zum Beispiel dass im Mittelalter sehr
viele Berichte verfasst wurden das
geflügelte Wesen vom Himmel
herabgestiegen sein die die Toten vom
Schlachtfeld geholt hätten
interessanterweise ist es dann so dass
in den Chroniken beider Seiten des
Konfliktes dasselbe beschrieben wird zur
selben Zeit er führte auch ganz konkrete
Beispiele an zum Beispiel aus dem Jahre
1426 da gab es einem Krieg in Italien
die sogenannten hositenkriege und beide
Seiten die berichteten über das gleiche
Ereignis natürlich nicht wortwörtlich
gleich aber im Kino dasselbe während
einer großen Schlacht so beschreiben
beide Seiten der hätte sich der Himmel
über dem Schlachtfeld geöffnet und mit
einem hellen Gutschein verändert
Dutzende von geflügelten Männern und
Frauen hinabgestiegen und wären über
diesem Schlachtfeld gekreist sie wollten
wohl die kriegerischen Parteien vom
Kampf ablenken aber die Schlacht wurde
weitergeführt und verärgert darüber
hätten dann diese geflügelten Wesen
damit angefangen goldene Blitze auf die
Menschen abzuschießen und trieben sie so
auseinander ja wurde von beiden Seiten
über dieses Schlacht so
niedergeschrieben einen weiteren Bericht
den gab es aus Schweden aus dem Jahre
1501 das war der den ich schwedische
Krieg es gab also die ersten Schlachten
und da hätte man beobachtet wie diese
geflügelten Wesen hinabgestiegen sein
und hätten zum Beispiel den dänischen
Soldaten die gefallen waren neues Leben
eingehaucht oder sie hätten verletzte
mit in den Himmel genommen beides findet
man auf beiden Seiten in den Chroniken
dieser Schlacht und auch die
Beschreibung von Engeln in denen es
darum geht dass sich Engel Menschen
gezeigt hätten die sind sehr ähnlich ja
und dieser Pastor der ist halt der
Meinung dass Engels aus einer
hochentwickelten Zivilisation stammen
die in einer anderen Dimension ansässig
ist aber als ob das noch nicht Sünde
genug wäre da sagt er noch folgendes sie
sind keine Engel oder engelhafte Wesen
sie sind keine spirituellen Wesenheiten
es sind Wesen die auf der Suche nach
ressourcen-allianzen und um sich in
einer aufstrebenden Welt einen Vorteil
zu verschaffen in eure Welt kommen sie
sind nicht böse aber sie sind auch nicht
heilig und darin sind sie euch sehr
ähnlich sie werden einfach von ihren
Bedürfnissen ihren Assoziationen ihren
Überzeugungen und ihren gemeinsamen
Zielen getrieben aufgrund ihres
Entwicklungsstandes da verzichten Engel
praktisch auf Technik dieser Pastor der
denkt dass ihre Flügel und das was sagen
Spitzentechnologie ist mit der sie
zwischen den Welten und im Weltall hin
und her reißen können ja außer der
Tatsache dass es dann von Seiten der
Theologen oder von gläubigen Menschen
eine Menge Gegenwind gab dann gab es
dann auch Stimmen die sagten wenn dieser
Pastor recht hat und diese Engel
wirklich eine hochentwickelten
Zivilisation entstammen
existieren dann auch Dämonen denn wenn
es Engel wirklich geben sollte dann muss
es auch Dämonen geben sind das auch
Fortgeschrittene Aliens die zugange
unsere Realität haben ja interessante
Frage aber ich glaube dass viele
Menschen die fest im Glauben sind und
zwar egal in welcher Religion in denen
es Engel gibt
diese Äußerungen oder diese These nicht
so prickelnd finden und ich denke mal
dass dieser Pastor dafür noch eine ganze
Menge verbaler ohrlaschen bekommen wird
und ich hoffe mal dass es dann nur dabei
bleibt aber ich muss sagen dass diese
Berichte die ja beschrieben hat nämlich
das beide Seiten von Schlachten
berichtet haben das vom Himmel Engel
hinabgegen sein schon sehr interessant
ist ja wie sehen eure Meinung dazu ich
weiß natürlich dass hier in der Mythen
Gemeinde viele sind die sagen Religionen
wenn man mit dem Quatsch auf ich weiß
aber auch dass viele dabei sind die dann
schon sehr stark im Glauben sind wie dem
auch sei wenn ihr über diese Sache
diskutiert vertragt euch und wenn ihr
möchtet dann schreibt eure Meinung dazu
mal in die Kommentare
in der letzten Ausgabe der Mystery
Kurzmeldungen da habe ich ja darüber
berichtet dass über der Ukraine
merkwürdige Flugobjekte von
Wissenschaftlern beobachtet werden dass
sie keine Flugzeuge keine Drohnen und
die sind teilweise so schnell dass man
sie kaum filmen kann gemessen wurden
Geschwindigkeiten von bis zu 15
Kilometern pro Sekunde wie T-Online
gemeldet hat und wie man es auch als
Videos und Fotos in einigen Tweets auf
Twitter sehen kann ist in Russland auch
etwas merkwürdiges im Gange dort gibt es
seltsame Lichtsäulen im Himmel diese
Lichtsäulen die treffen aber nirgendwo
auf den Boden das heißt diese Licht
sollen schweben sozusagen einfach so in
der Luft und niemand weiß worum es sich
dabei handelt dieses Phänomen das wurde
jetzt schon über mehreren russischen
Städten gefilmt oder fotografiert es
wird spekuliert von A bis Z sozusagen
Aliens eine neue Waffe die entwickelt
wird oder eine Geheimwaffe die
Satelliten zerstören soll und so weiter
und so fort aber genaues weiß man eben
nicht diese Lichtsäulen tauchen einfach
auf und nach einer Zeit verschwinden sie
einfach wieder und wie gesagt sie
treffen offensichtlich nirgendwo auf dem
Boden oder werden auch nicht von dort
abgeschossen oder losgestrahlt ja
merkwürdige Sache ja weniger merkwürdig
weil nach inoffiziellen geheim berichten
ist das schon öfter einmal vorgekommen
ist die Tatsache dass das Video jetzt
hier vorbei ist ich hoffe mal das war
für jeden etwas dabei und wenn ihr
dieses Video als Information okay fandet
dann lasst mir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch