{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iotyhf5axC0","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #18 \u29f8 2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
der mystery kurzmeldungen dem format in
dem ich mich den kleinen meldungen aus
der presse und so weiter widmen
die allerdings dann nicht genug
informationen hätten um ein eigenes
video zu füllen und dazu gehören auch
meldungen die den bereich mystery so ein
bisschen berühren aber zunächst einmal
jetzt so das ist das ergebnis der frage
ob ich mal ein video über deutsche
sagengestalten machen soll 4167 von euch
mythen klingeln die haben daran
teilgenommen was ein bisschen wenig ist
bei der gesamtzahl der müden gemeinde
aber gut herausgekommen ist dass 98
prozent davon und sagen mach mal so ein
video ein prozent sagt nein er wie viel
das am tatsächlichen stimme ausmacht das
könnte eine zahl in klammern dahinter
sehen aber ich denke das ergebnis ist
eindeutig allerdings auch ein bisschen
mysteriös 98 prozent und 1 prozent macht
bei mir 99 prozent das heißt da fehlt
ein prozentpunkt wo ist er hin ja das
ist eben youtube live oder einer von
euch hat den geklaut ich finde heraus
wie das war also stellen lieber
freiwillig wieder zurück aber ich denke
das ergebnis wenn man es hochgerechnet
dürfte das relativ klar sein und ich
werde dann jetzt demnächst mal anfangen
ein solches video zu machen meine lieben
der mars seit die nasa die bilder
veröffentlichte die hofer gesendet haben
soll
entdecken einige die merkwürdigsten
dinge darauf manche sachen da denkt man
auch das ist aber merkwürdig und da muss
man sich schon mal ein bisschen die
augen reiben
bei anderen dingen da ist es dann so
dass man denkt da hatte wohl derjenige
ein bisschen viel fantasie der meint
dort irgendetwas entdeckt zu haben
wie auch immer diese dinge die dort
entdeckt wurden die wurden meist von
menschen gemacht die zu hause an ihrem
pc gesessen haben
die bilder unter umständen riesig
aufgepumpt haben und dann millimeter für
millimeter das ganze durchsucht haben
aber das machen eben nicht nur leute die
ihn zu hause irgendwie langweilig ist
sondern das machen eben auch menschen
die das beruflich machen
und eine von nehmen wir es jetzt mit
etwas an die öffentlichkeit gekommen da
wird gerade heftig darüber diskutiert
und das ist dieser mann ja sein name ist
william rom moser der ist entomologe und
der hat einen lehrstuhl an der
universität von ohio und wenn man sich
seinen lebenslauf mal betrachtet der hat
schon so einige stationen wo er wirklich
sehr verantwortungsvolle position hatte
das ist also niemand der leichtfertig
irgendetwas heraus posaunt er hat so ein
bisschen was zu verlieren was seine
reputation angeht
aber er sagt er hat jetzt auf den mars
bildern insekten entdeckt und kurz zur
erinnerung entomologen das sind eben
spezialisten für insekten der natürlich
aufgrund seiner position so ein bisschen
mehr möglichkeiten solche bilder zu
analysieren und natürlich dann auch
zugriff auf weitere informationen durch
die nasa mit alldem jedenfalls ist er zu
dem schluss gekommen dass es auf dem
mars insekten gibt oder gab und die sind
nicht zu vergleichen mit den insekten
die wir auf der erde haben bzw sind
keine hier bekannten insekten gewisse
vergleiche die kammern schon ziehen
aber nicht nur das er ist auch der
meinung dass es dort sogar größere
reptilien gibt so zum beispiel in der
art von einer schlange ihr könnt es
jetzt vielleicht in der mitte dieser
drei bilder sehen da ist man so ein
vergleichsbild aufgeführt oder hier da
können das ja links unten noch sehen das
ganze ist eine analyse von doktor
william rom moser rechts auf dem bilder
seht ihr so eine art geflügeltes insekt
dass er da gefunden haben will
das darf man sich aber jetzt nicht so
vorstellen dass das irgendwie so ein
riesenteil ist dass es dann zum beispiel
nicht größer als sabine zum beispiel
natürlich in versteinerter form aber er
ist auch der meinung einige leben der
insekten gefunden zu haben
ebenfalls wird über seiner in
anführungsstrichen entdeckung zurzeit in
fachkreisen heftig diskutiert und das
weil er das ganze nicht einfach mal so
ins internet hinein geschrieben hat
sondern weil er das ganze auf einem der
größten symposium für entomologie
weltweit vorgestellt hat und er ist zu
dem schluss gekommen dass seine belege
dazu reichen in dieser sache ernsthaft
zu forschen
das wäre dann allerdings erst möglich
mit dem neuen rover der irgendwann in
den nächsten jahren starten soll ja nun
diskutierten darüber ob er da recht
haben könnte oder nicht sollte sich das
bewahrheiten was er da meint gefunden zu
haben
dann wäre das schon mal so eine echte
kleine sensation
ich bin jedenfalls sehr gespannt wie es
mit ihm und seiner theorie so weitergeht
ob das ganze anklang findet oder ja dann
verworfen wird
die nächste meldung die könnte unter
umständen bekannt vorkommen
nicht weil ich diese meldung schon
einmal hatte sondern weil ich
mittlerweile die fünfte meldung dieser
art habe die online-zeitschrift ghanaweb
die hat gemeldet dass in ghana in einem
internat etwas merkwürdiges passiert ist
die dort lebenden und lernenden schüler
die wurden urplötzlich von geistwesen
heimgesucht und das wohl derart schlimm
dass bei einem dieser das kann man ruhig
angriffe nennen sowie das geschildert
wird eine schülerin sogar aus dem
zweiten stock des internats gesprungen
ist und in ein krankenhaus eingeliefert
werden musste aber eben nicht nur die 19
weitere schüler sind bei einem angriff
verletzt worden oder erlegten
zusammenbrüche das ganze wurde als eine
art unsichtbare macht beschrieben die
von einem schüler zum anderen sprang die
dann irgendwelche anfälle erlitten und
das interessante dabei ist das wenn sich
diese unsichtbare macht manifestierte es
sich dabei meist um verstorbene
mitschüler gehandelt hat und warum ist
das ganze interessant wenn ihr euch
einmal zurück erinnert ist das jetzt die
fünfte meldung dieser art
heime dauert exakt dieselben vorgängen
auf eine schule in thailand einmal war
es eine schule in mexiko und drei mal
waren es schulen in afrika und der
ablauf ist immer derselbe irgendwann
fängt es dann auf dieser schule oder
diesem internat anzuspucken so
jedenfalls wird es von den schülern dort
beschrieben als beginnt relativ harmlos
in anführungsstrichen damit dass sich
bänke und stühle wie von alleine
verschieben und dann kommen attacken auf
die schüler hinzu angeblich wurden sie
gepackt von unsichtbaren händen und über
die flure geschleudert umgestoßen oder
geschlagen nach und nach wurden die
verletzungen schlimmer bis das ganze so
überhand nahm dass die schulen
geschlossen werden mussten das ist auch
hier der fall
dieses internat musste aufgrund der
tatsache dass die schüler nicht mit
hinein wollten geschlossen werden und
immer in halle 5 berichten da war es so
dass die geistwesen die dort zugange
waren und sich dann irgendwann einmal
manifestierten verstorbenen mitschüler
waren ja sehr merkwürdig was haltet ihr
davon wenn ihr mögt schreibt mal in die
kommentare
eine zahl
mit dem namen seltsamer schriftzeichen
die ich nicht lesen kann der hat in
ihrer online-ausgabe folgenden bericht
veröffentlicht der herr auf diesem bild
das ich ihr seht der heißt ruhig der
hatte am 10 november dieses jahres die
idee eine wanderung zu unternehmen und
das übergabe sich in ein gebiet das
nennt sich bringt und dort gibt es den
camping nationalpark und der ist in etwa
mit den nationalparks in den usa zu
vergleichen
dieser mann hat erzählt dass er da wo er
unterwegs war erst einmal immer bergauf
gegangen war
er wollte ja ein bisschen aussicht
genießen und dann als er zurück wollte
war dieser weg nicht mehr derselbe denen
aufgegangen war
und er fand ich diesen weg auch nicht
mehr und so verehrte er sich immer mehr
in dieser wildnis
hinzu kam dass es dort keinen empfang
für sein smartphone gab und das auch so
langsam das akku leer ging er seiner
eine felswand gekommen und diese
felswand wollte er hinauf klettern weil
er dachte dass er von da oben eine gute
aussicht hätte um dann irgendwie einen
weg zu erkennen der ihn wieder dorthin
führte wo er herkam
als er das dann versuchte ist er so auf
halben weg abgestürzt und dabei hat er
sich zunächst einmal verletzt ihn für
das atmen schwer aber er entdeckte
plötzlich eine höhle und er begab sich
gern dorthin ein als er am abend nicht
nach hause zurück kehrte der alarmierte
seine frau die polizei und die polizei
die startete eine suche es beteiligten
sich über 200 freiwillige helfer und 111
polizisten dazu das übliche suchhunde
hubschrauber wärmebildkameras aber der
mann konnte nicht gefunden werden
der lag derweil in dieser höhle und
ausgerüstet war er mit zwei 0,5 liter
flaschen wasser zehn tage später habe er
dann entdeckt als er versuchte folgen
diesem berg auf dem er war hinunter ins
tal zu steigen
und der mann der war in keinster weise
irgendwie beeinträchtigt durch seine
tage in der wildnis im ging es sehr gut
genug wasser hatte er wohl auch aber wie
kam das nun der mann erzählte dass er in
dieser höhle lag und im ging es nicht
wirklich gut
es seien zwei personen in dieser hülle
gekommen wo er lag und die konnte er
nicht so richtig erkennen da seine
brille beim sturz von der felswand
zerstört worden war
was er wohl erkennen konnte war dass die
beiden sehr spärlich bekleidet waren
sie hatten wohl die oberkörper frei und
die beine frei und drogen nur so eine
art lendenschurz es waren ein mann und
eine frau und diese beiden sollen sich
und ihn gekümmert haben sie sollen ihm
mit wasser und essen versorgt haben
allerdings sprachen sie nicht sonderlich
viel mit ihm aber mit dem wenigen das
sie sagten da kommt er auch nicht so
richtig etwas anfangen die sprache klang
für ihn merkwürdig fremd an diesem
zehnten tag als man ihn fand da war es
wohl so gewesen dass die beiden im klar
machten dass er jetzt gehen müsse er sei
soweit wieder gesund und konnte die
höhle verlassen und die beiden die
begleiteten ihn und führten ihn auf
einen weg sie gingen links und rechts
neben ihm und als er diesem weg
erreichen da seien sie plötzlich
verschwunden gewesen einfach so als
hätten sie sich in luft aufgelöst
der mann der konnte das natürlich nicht
begreifen und ja begann damit die beiden
zu rufen und zu suchen
aber sie waren weg dann sah er diesem
weg gefolgt und dieser weg das war der
weg den er eigentlich kannte der himmel
zurück zudem oft führte an dem er seine
wanderung begonnen hatte auf halben weg
in unseren star wurde er dann entdeckt
und das holen rettungskräfte alarmiert
aber im filter so gut wie nichts
der mann ist davon überzeugt dass diese
beiden personen die ihm geholfen haben
geistwesen waren geistwesen eines
indigenen volkes das früher dort einmal
lebte nach dem was er sehen konnte und
beschrieben hat das toben sie die
kleidung die dieses indigene volk
getragen hatte
sie sprachen eine sprache die er nicht
wirklich verstehen konnte und plötzlich
lösten sie sich in luft auf als sie ihn
zu diesem weg gebracht hatten
der hinunter ins tal führte wo er dann
nach zehn tagen erstaunlich gesund
aufgefunden wurde
merkwürdig merkwürdig sage ich da mal
was denkt ihr über diese geschichte nie
bemühten gemeinde vielleicht kennt das
jemand von euch man hat einen hund oder
eine katze und die machen sich dann mal
aus dem staub und dann muss man die
irgendwie ewig langes suchen oder man
hat ein rollstuhl der ständige abhaut
das habt ihr schon richtig verstanden
dieses problem hat nämlich ein
krankenhaus in thailand und niemand
traut sich mehr sich in diesen rollstuhl
zu setzen
denn hat man jetzt schon draußen vors
haus gestellt und da hat man einfach man
mit seinem handy mal etwas aufgenommen
was die überwachungskameras
aufgezeichnet haben es geht um diesen
braunen rollstuhl links oben in der ecke
und der setzt jetzt schon einmal zurück
wie ihr seht aber na ja der hat anderes
vor der bilder nicht stehen bleiben
schauen wir uns das einmal an
den gerüchten nach soll das ganze ein
rollstuhl sein der einem älteren mann
gehörte der deutschen im krankenhaus
verstarb und der hätte sich von anfang
an geweigert dort im krankenhaus zu
bleiben
jetzt denken einige das ist der geist
des mannes der seinen rollstuhl wieder
haben möchte
warum geister allerdings rollstühle
brauchen das wird sich mir jetzt nicht
ganz erschließen
ja was denkt ihr würdet ihr sagen das
ist er sehr merkwürdig da könnte was
dran sein oder würdet ihr sagen
irgendeinen natürlichen grund noch das
ganze haben wenn ihr mögt dann schreibt
mal in die kommentare
ja der ein oder andere der marke denken
es geschehen noch zeichen und wunder
wenn er hört worum es bei dieser meldung
geht hat sich das dann allerdings
wahrscheinlich schnell wieder erledigt
der vatikan der hat verkündet dass das
geheimarchiv das er besitzt jetzt nicht
mehr geheim ist dieses geheimarchiv das
wurde 1612 von papst paulus den fünften
gegründet und ursprünglich war der
hintergrund dass man dort ein archiv
anlegt in dem alle handlungen und ich
nenne es mal befehle des vatikans
aufgezeichnet werden
das ganze änderte sich aber sehr schnell
als man anfing alles an schriften zu
sammeln was man in die finger bekam und
die älteste schrift in diesem archiv die
ist aus dem achten jahrhundert nur
wenige menschen die bekommen zutritt zu
diesem archiv und da muss dann auch
schon ein grund vorhanden sein
warum sie dort hinein wollen also
eigentlich gab es nur wissenschaftler
die dort einmal hinein blicken durften
aber eben nur unter aufsicht und dann
durften sie auch nur gewisse bereiche
betreten aber jetzt ändert sich alles
das geheimarchiv ist nicht mehr länger
geheim
ja wie meinen sie das denn ist das jetzt
eine öffentliche leihbücherei oder wie
ist das zu verstehen aber der papst hat
sich dazu auch schon geäußert
die hat nämlich gesagt mit dem wort
geheim das ist so eine negative
konnotation das wollen wir eigentlich
gar nicht haben das klingt so nach
geheimnis und das ist nicht gut für uns
deshalb heißt das archiv seit letzter
woche vatikan apostolisches
und der papst noch erklärt dieser
lateinische begriff sekret um das ist so
dass standort für secret also geheimnis
bedeutet eigentlich überhaupt gar nicht
geheimnis das bedeutet in wahrheit
nämlich persönlich oder eigentum das
englische wort secret es leitet sich
eben von sekreten ab und damit ist halt
das wort geheimnis verbunden und deshalb
haben alle gedacht das archiv ist geheim
aber das ist es überhaupt gar nicht wir
passen eben nur gut auf die sachen auf
und geheimnis da steht eben im völligen
widerspruch zu dem was das vatikanische
geheimarchiv schon immer gedacht war
es sollte nämlich der wissenschaft und
forschung zur verfügung stehen und so
hat der vatikan offiziell eine einladung
an wissenschaftler und forscher
ausgesprochen sich in diesem archiv
anzumelden um sich dort um sehen zu
können so schnell sind missverständnisse
aus der welt geschafft in wirklichkeit
war das geheimarchiv immer eine
öffentliche bücherei da hätte man
wahrscheinlich auch sollen
mitgliedsausweis bekommen wo man sich
dann so 14 tage historische schriften
mit nach hause nehmen konnte wir haben
es eben alle nur falsch verstanden und
eigentlich haben die ja nur gut auf die
sachen aufgepasst und jetzt kann jeder
wissenschaftler und forscher da
hineingehen und sich alles in ruhe ganz
genau anschauen also ich denke mal
jedenfalls das was er gezeigt bekommt
jetzt zum schluss da habe ich ein etwas
kurioses thema und das kann man lustig
finden aber das kann man auch bedenklich
finden je nachdem wie man dazu steht das
ganze soll ein versehen gewesen sein
aber es gibt stimmen die sagen da
steckte absicht dahinter man erleben die
jahreszeit und wenn man so durch die
stadt geht die kündigt das ganze jahr an
bald ist weihnachten
einige freuen sich der euro fällt die
zeit mögen und weihnachten feiern andere
wiederum haben damit aus den
verschiedensten gründen überhaupt nichts
am hut und freuen sich vielleicht auf
die freien tage die sie haben
jeder so wie er es mag aber zu dieser
jahreszeit gehört eben auch dass
weihnachtsmärkte eröffnen und
weihnachtsmärkte er ist dass die märkte
wo man dann passend zum fest und zur
jahreszeit am stand vom china man ne
wand an super essen kann wo man zu
völlig überteuerten preisen
irgendwelches dämliches holzspielzeug
kauft wird über sich keiner freut wenn
man es ihm schenkt wo kinder parent vor
den süßigkeiten ständen stehen und
erwachsene halb abgeschossen
am glühweinstand ja so in etwa ist es
dann aber weihnachtsmärkte gibt es eben
auch nicht nur hierzulande
die gibt es auch in anderen ländern auch
weit weg in kanada zum beispiel und da
ist jetzt was echt dummes passiert
konnte und courtney hat man eine
einladung gedruckt zum weihnachtsmarkt
zu einem werbe flyer und es gibt da
einige events für die muss man sich
anmelden
zb pictures us center
die eröffnung ist am ersten dezember und
jeder der sich angemeldet hätte kann
dann eben ab über 15 fotos mit center
machen also dem weihnachtsmann
was machen die jedes jahr dort aber in
diesem jahr kamen so viele anmeldungen
dass das in der vorgesehenen zeit auf
diesem weihnachtsmarkt gar nicht mehr zu
schaffen wäre
und dann haben sie sich schon gefragt
wie kommt denn das jetzt plötzlich und
dann haben sie sich mal ihre einladung
genauer angesehen
die haben nämlich anstatt picture swiss
center dort stehen gehabt pictures also
dem satan
so etwas gab es noch nie und deshalb gab
es da so einen riesen ran an anmeldungen
enthielten die leute das für eine nette
abwechslung oder auch nicht denn es gibt
stimmen die sagen das war kein versehen
da steckt was dahinter die veranstalter
die äußerten sich jedenfalls sehr
betrübt darüber dass pictures webseiten
so einen anklang gefunden hat tja das
ganze jetzt mal aus versehen ein
druckfehler hat sich deine druckerei
jemanden scherz erlaubt oder steckt da
wirklich ein dunkler plan dahinter man
weiß es nicht wenn ihr mögt dann
schreibt man eure meinung dazu in die
kommentare
ja ich muss jetzt ja leider schluss
machen denn ich hab gehört am ersten
dezember muss ich in kanada sein weil ja
eine ganze menge leute fotos mit mir
machen wollen
wer dieses video als information ok
wandert dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch