{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rpvcrs988Kc","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #2  \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zweiten ausgabe der
mystery kurzmeldungen für das jahr 2022
zweite aufgabe und es ist noch januar
das bedeutet dass ira liegt sozusagen
noch komplett vor uns ich bin mal
gespannt was da so anmeldungen von
online-ausgaben der zeitung und von
blogs und websites bezüglicher themen
mythen und mystery so auf uns zukommt in
diesem jahr aber jetzt fangen wir erst
einmal mit den meldungen an die es in
den letzten 14 tagen gab
die heutige ausgabe der kurzmeldungen
beginne ich mit einer kuriosen meldung
und das möchte ich dann zukünftig auch
beibehalten also immer zu beginn eine
kuriose meldung es gibt ja und das liest
man immer wieder in der presse
gerichtsurteile in anderen ländern die
sind schon sehr kreativ
ich weiß nicht ob das bei uns auch
möglich wäre es gibt ja halt die gesetze
und da steht drin welches strafmaß für
welche tat vergeben werden darf ob da
ein richter an diese strafe etwas
kreatives dranhängen oder stattdessen
vergeben darf das weiß ich nicht aber
ich denke mal er nicht bei uns in
anderen ländern ist das anders und alles
jetzt in taiwan ein urteil gegeben gegen
elf männer die mit alkohol am steuer
erwischt wurden einige wochen vorher
hatte sind taiwan einen fall gegeben der
dafür sehr viel aufsehen gesorgt hat da
der betrunkene autofahrer einen
familienvater überfahren und getötet
im gedanken an diesen vorfall da hat ein
richter jetzt diese elf männer die man
angetrunken hinter dem steuer erwischt
hatte dazu verurteilt die städtische
leichenhalle putzen zu müssen aber nicht
nur den boden und die wände von außen
sondern auch diese kühlfächer wo die
gleichen normalerweise darin gelagert
werden der richter sagte das urteil soll
diese männer naja an den tod bringen
damit sie wissen was sie anrichten
können und so durften die dann putzen
und schrubben und in diese fächer
hineinkriechen um dort sauberzumachen
nach aussage der presse waren diese
männer hinterher dann sozusagen
geläutert und sie versprachen und hoch
und heilig vor der presse dass sie nie
wieder angetrunken auto fahren würden
vielleicht kennt ihr das ja ihr
renovierte wohnung hier und da ein paar
kleine schäden jetzt tapeziert alles
sieht aus wie neu und schwupps habt ihr
die bude voller geister und die kommen
euch auch noch mehr schlagen euch und
schubsen euch herum zumindest ist es
soll ein paar ergangen dass in england
in der stadt sowohl einen pop wird erich
kings heißt er und er wollte gerade
frisch renoviert und kaum war die
renovierung abgeschlossen
da fingen dann die ungewöhnlichen
vorfälle in diesem dieser partie schon
immer den ruf dass es dort spuken soll
es gab allerdings nie wirklich größere
vorfälle hier und da passierte war etwas
von dem man annehmen konnte das ist
eigentlich mit rechten dingen zugeht
aber es war nie wirklich etwas schlimmes
damit schloss das paar diesen part zu
renovieren und bevor die renovierung
losging so beschrieb es der mann hatte
er eine geister sichtung in diesem pop
daraufhin hätte er den geistlichen des
ortes und 1 2 medien droht ihm bestellt
die den geistern vertrieben hätten so
dachte er zumindest eine zeit lang soll
es dann nach der renovierung auch ruhig
geblieben sein aber dann ging der spuk
richtig los mehrfach seien die besitzer
als in den park kamen eine geisterhafte
frau an der theke stehen die dann vor
ihren augen verschwand immer wieder
wurden sie angegriffen und einmal sogar
geschubst dieser ganzen aktivitäten die
sollen sich angeblich immer weiter
verstärken und so hat sich das paar nun
per social media an gäste gewandt und
zwar mit der frage ob sie die einzigen
während die in diesem pub diese dinge
wahrgenommen haben oder ob die gäste
waren die ähnliches erlebt haben bis
jetzt hat sich der auf facebook noch
niemand gemeldet der sagt er hätte dort
ähnliches erlebt aber wer weiß aufgrund
dieses posts kommen da vielleicht ein
paar gäste mehr hin um mal nachzuschauen
ob man da vielleicht was spuk iges
erleben kann wenn das nicht mal der
grund dieser ganzen geschichte ist
in einer sehr abgelegenen gegend in
japan da gibt es einen kleinen ort der
hat 1900 einwohner und heißt lino viel
ist da nicht los dieser ort sozusagen
umgeben von wildnis ist von bergen und
wäldern und es braucht einige zeit bis
man ihn erreicht aber dieser ort hat
etwas besonderes
alles in diesem ort scheint sich um
aliens und ufos zu drehen und das ganze
hat auch einen grund es gibt einen berg
der heißt mainz ist eine galerie und
einige denken dass dieser berg eben kein
natürlich entstandener werk ist alles an
diesem berg scheint irgendwie seltsam zu
sein wenn man mit einem kompass dort
hingeht dann versagt der völlig das
gestein dieses werks das sieht aus wie
gestein aber wenn man mit einem hammer
dagegen schlägt klingt es wie metall
hinzu kommt dass diese steine magnetisch
sind aber das ist eben nicht alles das
sind nur sozusagen die nebenschauplätze
das aus dem ganzen eben erst den namen
gab ist die tatsache dass es dort seit
sehr langer zeit immer wieder sichtungen
von unbekannten flugobjekten bis hin zu
begegnungen mit außerirdischen geben
soll man kann praktisch an jedem haus
anklopfen und irgendjemand hat ein foto
von irgendeinem objekt das er am himmel
fotografiert hat und alles scheint sich
um diesen berg zu drehen mittlerweile
ist man dazu übergegangen diese ganzen
fotos und diese ganzen erzählungen die
es dort gibt in zu einer art museum
auszustellen
man findet dort in den vorgärten der
häuser die dort stehen oder eben auch
einfach auf der straße auf öffentlichen
plätzen immer wieder figuren die es
darstellen das eben deshalb weil es
angeblich dort so viele beobachtungen
und wie gesagt auch die ein oder andere
begegnung mit seinem elan gab das ist
eben nicht neu das ganze wird dann wenn
man die neuzeitlichen sichtungen nimmt
in den 70er jahren aber wenn man weiter
forscht dann erkennt man dass diese
ganze sache mit diesen merkwürdigen
objekten die man am himmel beobachtet
hat usw schon viel länger zurück reicht
während die einheimischen dort fest
davon überzeugt sind dass dieser berg
künstlich erschaffen wurde und sich
darin vielleicht auch heute noch die
reste einer ehemaligen ufo basis
befinden könnten deren eingang man nur
noch nicht gefunden hat kommt da von
offizieller seite überhaupt kein
interesse auf auch nicht aufgrund der
tatsache dass es dort so viele
sichtungen von unbekannten flugobjekten
zu geben scheint
wie weit fortgeschritten waren unsere
vorfahren wirklich man weiß ja dass die
alten ergibt da zum beispiel schon
operationen am kopf also an offenen kopf
und am gehirn durchgeführt haben 2020
gab es aber einen sehr interessanten
fund aus peru das ganze war in einer
privatsammlung die dem museum für
osteologie in oklahoma vermacht wurde es
war ein langer schädel aus peru aber der
wies etwas ganz besonderes auf vor etwa
2000 jahren als der mann dem dieser
schädel gehört noch lebte da muss ich
eine sehr schwere kopfverletzung
zugezogen haben wahrscheinlich bei einer
kriegerischen auseinandersetzung
daraufhin wurde das ganze ich irre mich
behandelt und man hat dem mann ein
implantat aus eisen eingesetzt danach
her kommt es hier auf dem bild sehen
wurden die ganzen knochen des schädels
die gebrochen waren an dieses implantat
angepasst dieses implantat stützt dann
den aufbau dieser zurecht gerückten
knochen bei einer untersuchung habe man
festgestellt dass dieser mann diese
operation überlebt hat und noch sehr
lange damit gelebt haben muss denn diese
knochen sind gut verwachsen mit diesem
stück metall
nach aussagen der wissenschaftler wäre
das ganze heute noch eine mehrstündige
sehr komplizierte operation und viel
besser würde man das auch nicht
hinbekommen dieses metallteil ist
passgenau in diese fehlende
knochenstruktur eingesetzt worden was
eine genaue vermessung voraussetzt so
wie es heute nur per röntgenbild gemacht
werden kann früher musste man das ganze
dann wahrscheinlich am offenen schädel
gemacht haben ja zwei dinge bleiben
übrig das ganze ist ein sogenannter lang
schädel und diese chirurgie damals die
muster auch in peru sehr fortschrittlich
gewesen sein so wie man das von
kriminalfällen herr kennt wurde dann bei
diesem mann eine gesichtsrekonstruktion
gemacht und so in etwa könnte er aus
gesehen haben in einigen foren gibt es
natürlich eine diskussion darüber ob die
menschen damals wirklich in der lage
gewesen wären so eine operation
durchzuführen und ist auch die frage auf
ob wir nicht vielleicht helfen und ich
denke er ist schon was ich meine pre
astronautik und so weiter also die hilfe
von außerirdischen denn das ganze sei
eben auch aus heutiger sicht noch
hochkomplexe hochkomplizierte chirurgie
die da geleistet wurde und das wäre
damals so nicht möglich gewesen ja so
die diskussion wie steht ihr dazu was
würdet ihr sagen würde wir sagen wir tun
uns vielleicht in dem was die menschen
früher alles so konnten und wie weit sie
waren oder würdet ihr sagen nee das
konnten die nicht da muss dann jemand
geholfen haben wenn ihr mögt dann
schreibt mal in die kommentare
liberation times das ist so ein recht
bekanntes magazin in den usa das sich
eben mit merkwürdigen dingen befasst zum
beispiel mit der sichtung von ufos und
die haben jetzt ein interview
veröffentlicht mit jemandem namens
reister der war von 2003 bis 2007 auf
der white men airbase in missouri
stationiert dort war er atomwaffen
techniker und er hat jetzt in diesem
interview einmal erzählt was er für
merkwürdige begegnungen dort auf dieser
breiten airbus hatte fallen berichtete
er darüber dass er zweimal unbekannte
flugobjekte über dieser erbes beobachtet
hätte das waren leuchtende objekte am
himmel über diese erbes die halt all
diese für uns unmöglichen flugbewegungen
machten von denen man immer wieder hört
aber seine merkwürdigsten unheimlichste
begegnung das war etwas völlig anderes
eines abends dabei mit der erwartung
einer übungs bombenattrappe beschäftigt
irgendwann da wird eher so etwas wie
schritte die setzten dann irgendwann aus
und dann hörte er diese schritte schon
wieder er wurde dann kontrollieren wer
dort ist und er stand auf und verließ
dieser halle in der er arbeitete und
stand plötzlich einer schwarzen gestalt
gegenüber einer gestalt die wir hier
allgemein so als shadow people
bezeichnen er erklärt in diesem
interview dass das ganze eigentlich nur
so eine merkwürdige schwarze masse war
es war kein rauch es war schwarz und
hatte eine humanoide vorn und es war
auch kein licht zurück daher so eine
zeichnung angefertigt wie in etwa man
sich das vorstellen muss das ist das was
ihr hier seht das ganze hatte etwas und
es war wie gesagt auch kein schatten an
der wand es stand mitten im raum er war
natürlich schockiert als er dieser und
beobachtete es bis es dann diesen
bereich wieder verließ er gab zu
bedenken dass dieser bereich in dem man
dort arbeitete streng bewacht wird und
eigentlich kommt halt niemand rein oder
raus ohne dass er an diesen wachen
vorbei muss aber offensichtlich
hat diese gestalt es geschafft was diese
gestalt letztendlich dort wollte darüber
kann er keine aussage treffen ja ein
weiterer fall von einem soldaten der in
irgend einem sensiblen bereich
gearbeitet hat und dann irgendetwas
merkwürdiges erlebt hat das hört man
gerade so von diesen soldaten immer
wieder
eine alltägliche situation ihr seid mit
eurem fahrzeug unterwegs ihr seid einen
kleinen moment abgelenkt und punk ist
der unfall passiert er steigt aus schaut
euch das ganze an und hinterher müsste
in einer polizei erklären dass ihr mit
einem goldfisch zusammengestoßen seid ja
jetzt will ich dir sagen was ein unsinn
man kann ja nicht auf der straße mit
einem goldfisch zusammenstoßen aber wer
weiß was die zukunft bringt denn ein
paar forscher haben jetzt die ergebnisse
ihrer studie veröffentlicht was mich
dann zu der frage bringt kann mir jemand
erklären wozu das gut sein soll und die
zweite frage wäre dafür hat es dann
wirklich forschungsgelder gegeben diese
herrschaften haben ein aquarium
entwickelt mit denen sich ein goldfisch
dann selbstständig über land bewegen
kann das ganze funktioniert also so dass
eine kamera diesen fisch beobachtet und
immer wenn er in eine bestimmte ecke des
aquariums schwimmt löste damit eine
lenkbewegung aus also linke ecke des
aquariums das ganze steuert nach links
rechte ecke nach rechts und rückwärts
fahren kann das ganze auch trainiert
haben die das ganze mit dem so genannten
belohnungssystems die haben also ein
rosa blatt an eine wand gehangen und
immer wenn der goldfisch ist schaffte
das vehikel dorthin zu steuern hat es
eine belohnung gegeben der hintergrund
war dass man beweisen wollte dass fische
eben genug orientierungsvermögen und
räumliche vorstellung haben dass sie
sich auch an land bewegen können ja das
ist ganz schön wichtig dass man das weiß
aber tatsächlich gibt es da ergebnisse
die sind schon erstaunlich diese
goldfische die haben es geschafft die
zeit bis sie in dieses blatt dann
angesteuert haben von anfänglich 30
minuten auf 3 minuten zu verkürzen
die haben also wirklich gelernt wie man
dieses halder steuert es gibt auch ein
video von dieser universitäten link den
setze ich euch in die video beschreibung
1 und das ergebnis dieser forschung das
bedeutet für uns alle
keine ahnung wenn er irgendwann ein fall
habt dann schreibt einmal in die
kommentare
gerade erst im letzten jahr da habe ich
hier über eine reihe von fifa stimmungen
in argentinien berichtet und jetzt
scheint sich das ganze in der nähe der
stadt eskrima auf dem grundstück eines
mannes namens hugo valencia zu
wiederholen in den letzten zwei monaten
da hat er kadaver von drei seiner rinder
aufgefunden die alle diese merkwürdigen
spuren der fifa stimmung hatten die man
so kennt und von denen niemand wirklich
weiß wo sie herkommen wäre das ganze
oder was das ganze verursacht es gibt
eine menge theorien aber bestätigt wurde
der bisher keine den tieren wurden wie
es den anschein hat mit chirurgischer
präzision die zunge die euter und die
geschlechtsorgane entfernt wie immer gab
es keine blutspuren es gab nicht einmal
einen hinweis darauf dass die tiere
irgendwie geflüchtet wären oder sich
verletzt weiter gezogen hätten nichts
dergleichen der landwirt der gab noch an
dass die sonst in dieser gegend
reichlich vorhandenen aasfresser die
kadaver dieser tiere anscheinend mieden
obwohl das haus des vaters nur rund 400
meter von den auf findel stellen die
saka dawa entfernt ist hat dieser firma
nichts mitbekommen von dem was da auf
seiner weide passierte das ganze muss
sehr schnell verlaufen seien und vor
allem so dass die rinderherde nicht in
unruhe geriet die anwohner in der
umgebung sowie der landwirt selbst sind
der meinung dass dies ein werk des
legendären oder geheimnisvollen super
cobra ist er sagt aus eigener erfahrung
weiß er nun einmal dass es für menschen
unmöglich ist ein tier so zur echten
ohne
dass auch nur ein einziger tropfen blut
übrig bleibt noch im letzten jahr gab es
zum beispiel auch berichte aus dem
benachbarten chile wo ebenfalls der
super-gau für diese rinder verstimmungen
verantwortlich gemacht wurde andere
denken da an ganz anderes es ist so dass
diese verletzungen die dieser tiere mit
diesem tier verstimmungen aufweisen
schon mit einer gewissen chirurgische
präzision durchgeführt werden so wie man
es normalerweise mit einem laser
skalpell hinbekommt das ist jetzt eher
einmal nicht davon auszugehen dass der
job aber so etwas mit sich führt im
gespräch bei diesen fifa stimmungen da
sind natürlich dann außerirdische da
geht es um geheimdienste die aus
irgendwelchen gründen diese
verstümmelungen anrichten wenn sie
irgendetwas erforschen da ist der super
cabra und noch einige andere dinge die
für möglich gehalten werden so seitens
der wissenschaft hat man das ganze ist
eine mischung aus aasfressern also um
haben uns so weiter und bakterien die
das ganze dann binnen kurzer zeit so
hinbekommen würden dagegen spricht
daneben teils der völlige verlust des
blutes dagegen spricht an die tatsache
dass man genau das nämlich maden und
aasfresser und so weiter an diesen
kadavern eben nicht vorfindet eine
tatsache ist auch dass es diese art der
fifa stimmung wirklich fast überall auf
der welt gibt und die anzeichen die man
an diesen tieren vorfindet die merkmale
sind halt immer dieselben ja und sogar
das fbi hat sich mit diesem thema
befasst konnte aber auch kein licht in
die angelegenheit bringen wer weiß was
es ist
wir lieben wenn ihr denkt wir könnten
nicht in die vergangenheit reisen da
muss ich euch jetzt wirklich enttäuschen
denn erich jeder einzelne mensch blickt
in die vergangenheit und zwar jeden tag
so lange er wach ist und jetzt erkläre
ich euch auch wie das kommt auch wenn
ich das nicht so ganz nachvollziehen
kann wissenschaftler haben jetzt eine
studie veröffentlicht und die sagt wie
bei unseren social media feeds braucht
unser hirn eine weile um aktualisiert zu
werden eine neue studie zeigt die
verzögerung von 15 sekunden bei der
verarbeitung visueller reize unser
gehirn lädt ständig reiche visuelle
reize hoch aber anstatt das neueste bild
in echtzeit zu sehen sehen wir
tatsächlich frühere versionen weil die
aktualisierungs zeit unseres gehirns
etwa 15 sekunden beträgt ja das erzähl
nichtig das steht da das könnt ihr sehen
die ergebnisse ergänzen eine wachsende
zahl von forschungen über den
mechanismus hinter dem kontinuität fällt
einer funktion der wahrnehmung in der
unser gehirn das was wir säen
zusammenführt um uns ein gefühl der
visuellen stabilität zu geben also wäre
das was wir sehen das was vor 15
sekunden war so in etwa ja beim nächsten
auto unfall weiß ich was ich da als
argument kann bringe entschuldigung herr
polizist wie soll ich wissen dass der
wagen da um die ecke kam ich hingehe 15
sekunden hinterher ja mal sehen wie er
das findet laut dieser studie bin ich
also schon beim nächsten beitrag während
ihr noch den hier schaut
so alle wurde jetzt aktualisiert dann
können wir jetzt weitermachen und
schauen uns mal an was meine lieben
kollegen so diese woche an videos
herausgebracht haben wir mit krebs
paranormal scanner der nämlich diese
woche gar nichts gemacht gut das könnte
damit zusammenhängen dass es mir ein
bisschen zu mühsam war diese vier stufen
runter in den keller zu gehen um dem
wasser zu bringen ich glaube das letzte
mal war ich von einer woche da ich
schaue mal ob es damit zusammenhängt
er befasst sich diesmal mit insekten und
zwar mit übergroßen insekten denn er hat
ein bericht über eine neue norm en
sichtung am flughafen o&#39;hare in chicago
ja schauen wir uns mal an nahe was
dieser mosman da macht ob der löcher in
die pullover knabbert oder ob es da
irgendwie zu einer katastrophe kommt wie
man das von dem guten muss man ja
eigentlich gewohnt ist beim pesel gibt
es gleich zwei neue videos auf seinem
format frei schnauze einmal die
nachrichten vom 17 und dann die vom 19
beim mystery factor gibt es diesmal ein
video mit dem titel roswell teil zwei
weitere hinweise unter das schützende
eingreifen des militärs klingt spannend
die links zu allen videos die findet ihr
wie gewohnt in der video beschreibung ja
wenn ihr auf den kanälen dann schon mal
seit dann lass doch mal abo da und wenn
er dieses video von mir heute als
information okay findet denn das wenn
man daumen nach oben da hier ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch