{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KsP9iXbIoDI","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #17\u29f812\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zur dreiundzwanzigster ausgabe von
der rätselhafte welt und ich kann euch
sagen diese welt wird tatsächlich immer
rätselhafter sei es bei diesen
geschichten die ich euch hier erzähle
oder eben im alltäglichen leben das
kennt er ja sicher selber da möchte man
es manchmal machen wie forrest gump sich
die sportschuhe anziehen und einfach
laufen und laufen und laufen aber
apropos laufen archäologen die haben
jetzt etwas sehr merkwürdiges gefunden
es gibt in der mongolei eine
gebirgskette die nennt sich alltag
gebirge und ich muss sagen so als
wanderer ist das ganze ein wander traum
da würde ich gerne einmal unterwegs sein
die archäologen die waren unterwegs und
wir haben eine mumie gefunden und zwar
die mumie einer frau und die wird auf
ungefähr 1000 jahre geschätzt und diese
familie hatte eine menge grabbeigaben
unter anderem auch er fährt weniger nett
daran ist die tatsache dass die
archäologen festgestellt haben dass das
tier nicht mit der frau irgendwie
verunglückt ist und auch gestorben ist
sondern dass das tier zur beisetzung
getötet wurde
um es dann mit ins grab zu legen das ist
ungefähr ein jahr gedauert um die mumie
zu reinigen denn die war dick mit erde
und moosen voll und so hat man am kopf
angefangen und sich dann langsam runter
gearbeitet und als man an den füßen
ankam da staunten die archäologen nicht
schlecht denn auf den ersten blick da
trug die mumie pinkl adidas sportschuhe
und auf den zweiten blick irgendwie auch
jedenfalls so etwas ähnliches
aber das war ja noch nicht alles denn
die frau hatte in ihren grabbeigaben
auch noch eine handtasche und die seele
hier rechts oberhalb der sportschuhe und
diese angeblichen sportschuhe
die wurden mit leder und so weiter zu
stiefeln verarbeitet
diese handtasche die soll für die
damalige zeit unüblich aber für die
heutige zeit einen recht modernen
schnitt haben
darin befand sich dann ein kam und ein
paar schminkutensilien an dem grab da
gab es auch etwas auffälligeren zwar
wurde zur damaligen zeit nur edelleuten
die ehre zuteil sage ich einmal so dass
das pferd mit beerdigt wurde
am rest der grabbeigaben dieser frau da
konnte man aber deutlich erkennen dass
sie eben keine edelfrau war sondern eine
normale bürgerin allerdings auch
irgendwie eine besondere denn sonst
hätte man ihr das pferd nicht mit ins
grab gelegt die archäologen die ich
sagen diese schuhe die sehen natürlich
auf den ersten blick aus wie adidas
turnschuhe
natürlich sind das keine die materialien
sind ganz andere
man fand aber auch heraus dass sie
diesem modell hier irgendwie besonders
ähnlich sehen
leider habe ich jetzt keine angabe
gefunden aus welchem jahrzehnt dieses
modell stammt
aber wie gesagt die archäologen die
sagen das sind definitiv keine
turnschuhe sind aus leder und anderen
materialien hergestellte treter so viel
steht auf jeden fall fest aber ich denke
ihr könnt euch sicher vorstellen wie die
spekulationen in einschlägigen foren
jetzt ins kraut schießen
da ist die rede von einer gestrandeten
zeitreisenden die dann irgendwo dort in
dieser zeit gefangen war und sich
einfach bei der herstellung ihrer
bekleidung der heutigen mode orientiert
hat und die handtasche die würde auch
eine modell der marke klatsch ähnlich
sehen die archäologen die sagen
natürlich das ist alles blödsinn und
reiner zufall
was denkt ihr darüber ist das alles ein
zufall oder wäre es möglich dass eine
zeitreisende in der damaligen zeit
gestrandet ist und den weg nach hause
nicht mehr gefunden hat und sich bei der
bekleidung am heutigen kleidungsstil
orientierte aus der zeit aus der sie
dann wohlmöglich stammte man beruft sich
auch darauf dass diese frau ein
besonderes begräbnis bekam obwohl sie
keine adlige war also muss sie schon zur
damaligen zeit halten
das auffällig gewesen sein und der grund
dafür der konnte sein dass sie mit dem
wissen aus der heutigen zeit dass sie
mit dieser zeit genommen hat eine
besondere stellung innerhalb der
dortigen gemeinschaft hatte ja wie seht
ihr das glaubt ihr an zeitreisen glaubt
ihr dass heute schon menschen in der
lage sind zeitreisen zu unternehmen und
haltet ihr es ermöglicht dass eine
zeitreisende in dieser damaligen zeit
gestrandet ist und sich hier leben mit
der erinnerung an die bekleidung
verschönerte die sie in unserer zeit
getragen hat manche sind genau dieser
meinung und noch einmal zur erinnerung
die archäologen die sagen völliger
blödsinn alles zufall komplett andere
materialien und das hat nichts mit der
heutigen mode zu tun wenn ihr mögt dann
schreibt man etwas dazu ihr wisst ja wo
na da kommt wieder so ein ding geflogen
ein ufo ein ufo eine identifizierung
flugobjekt ein raumschiff aus einer
anderen welt klarerweise mit
außerirdischer besatzung oder eben noch
nicht weil das ganze nur fluggeräte sind
die in der erprobung sind und die
irdischen ursprungs sind und andere sind
der meinung dass das ganze dämonen sind
die der eine oder andere da schon mal am
himmel hat fliegen sehen
es gibt zu diesem thema eine menge pro
und contra und kaum taucht eine aufnahme
eines solchen objektes im internet auf
da wird sie von den einen bejubelt und
von den anderen vollkommen zerrissen
seit wenigen tagen macht eine solche
aufnahme im internet wieder die runde
und die stammt aus mexiko und ich möchte
euch diese aufnahme jetzt einmal zeigen
was das ganze zeigen soll dazu brauche
ich wahrscheinlich nicht viel zu sagen
ein unbekanntes flugobjekt das in einer
art dimension store zu verschwinden
scheint zum hintergrund des films kann
ich auch nicht viel sagen dass
aufgenommen hat und wann nur dass das
ganze in mexiko sein soll und wie üblich
tauchte dieses video irgendwann einmal
auf und dann ging das ganze viral bleibt
also nur die frage was denkt ihr was
wiedersehen sehen wir da etwas echtes
oder einen riesen fake geschaffen mit
cinema 4d und zum beispiel after effects
oder ähnlichen programmen
ihr kennt ja das problem normalerweise
sind die aufnahmen solche objekte mit
der kartoffel kamera geschossen also so
dass man da kaum etwas vernünftiges
darauf erkennen kann und so ist dann
auch die diskussion auf verschiedenen
videoplattformen oder in foren im vollen
gange und treffen dann wirklich
meinungen aufeinander
die einen nämlich die diese ganze sache
für einen fake halten und die anderen
die der meinung sind diese aufnahme ist
echt was ist eure meinung zu dem
gezeigten video ist es so dass wir
mittlerweile soviel verschwommenen
bilder sehen dass uns eine klare
aufnahme dann schon mehr wie ein fake
vorkommt oder ist das ganze ein fake
oder wie seht ihr das
wenn ihr möchtet schreibt dass dazu in
die kommentare ihr wisst ja wo jetzt
wird es wirklich seltsam der junge mann
die ihr seht das ist bruno borgers und
der lebt in brasilien und zwar im haus
seiner eltern
ja er ist student und gilt als besonders
intelligent ja auf der uni hat er sogar
den ruf eines kleinen genies anfang
februar 2017 da fuhren die eltern von
bruno für vier wochen im urlaub
als sie aus dem urlaub nach vier wochen
heimkehrten da schien zunächst alles
normal so und begrüßte sie und sie aßen
zusammen zu abend
während dieses gespräch ist da
sagte er seiner mutter dass er an
büchern arbeiten würde
die die welt verändern würden ohne
darauf näher einzugehen verabschiedete
er sich nach einiger zeit und ging
hinauf in sein zimmer von wo er nicht
mehr zurückkehrte
irgendwann da wollten die eltern
nachsehen ob es ihrem sohn noch gut ging
sie klopften an die tür als nicht
geantwortet wurde
da traten sie ein und was sie da sagen
dass sie fast aus den schuhen bevor sie
in urlaub fuhren war das zimmer ihres
sohnes ein ganz normales zimmer für
einen studenten tisch stuhl bücher bett
was man so braucht aber jetzt was er
hier seht das sind aufnahmen aus dem
internet die das zimmer von bruno zeigen
in der mitte des raumes ich habs gerade
gesehen da stand eine statue von
giordano bruno der wurde im mittelalter
unter anderem für seinen glauben dass es
außerirdische gebe verbrannt der rest
des zimmers ist ein großes rätsel es ist
über und über voll mit blättern auf
denen kryptische texte verfasst sind und
vor allem überall finden sich zeichen
die man den illuminaten zuordnet was
diese texte angeht das sind meist
irgendwelche formeln und zeichnungen
da weist die polizei noch gar nicht so
recht etwas mit anzufangen
und tatsächlich hat er in seinem zimmer
14 fertig verfasste bücher liegen lassen
allerdings auch kritisch verfasst die
eltern von bruno und die polizei die
stehen vor einem absoluten rätseln sie
können sich überhaupt nicht erklären was
da passiert ist mit ihrem sohn um
irgendwelche hinweise zu bekommen da
haben sie verschiedene fotos und dieses
video im internet veröffentlicht was man
anhand von gewissen zeichnungen in
diesen texten feststellen konnte das ist
wohl das dass es in der mehrheit dieser
texte um außerirdische und um dimension
reisen geht
und das ganze dann in verbindung mit
irgendeinem geheimen wissen der
illuminaten dass er entschlüsseln oder
herausfinden konnte
das ist so in etwa das was man weiß
tatsache ist jedenfalls dass er an dem
betreffenden abend sein zimmer nicht
mehr verlassen hat und trotzdem
verschwunden ist und das jetzt schon
einige wochen in brasilien da macht die
ganze sache große schlagzeilen und auch
die polizei hat sich dort ganz offiziell
an die öffentlichkeit gewandt so dass
man zunächst einmal davon ausgehen kann
dass das ganze jetzt hier kein internet
hawks ist zumindest gibt es bisher keine
anzeichen dafür
die eltern haben sich auch hilfesuchend
an verschiedene medien gewandt
bei der betrachtung dieser ganzen bücher
die er geschrieben hat und dem was dort
alles an der wand und an der decke klebt
da taucht die frage auf kann er das in
diesen vier wochen ganz alleine
geschafft haben
oder hatte er hilfe von irgendwem es
geht das gerücht um dass er hinter das
geheimnis von dimension reisen gekommen
sei und an dem abend an dem er
verschwand eine solche reise antrat und
er habe mit dieser sache extra gewartet
bis seine eltern aus dem urlaub
zurückgekommen sind daher den ausgang
seines kleinen abenteuers noch gar nicht
vorhersehen konnte und er seine eltern
noch einmal sehen wollte ganz seltsame
geschichte wie ich finde und ich kann
mir nicht vorstellen dass das ganze
irgendwie ein studenten shirt sein soll
der wir aber mal voll nach hinten los
gegangen vor allem steckt da eine
gigantische arbeit hinter die polizei
die rätselt über viele dinge die dort im
zimmer sind zum beispiel diese figur von
giordano bruno da weiß man überhaupt
nicht woher sein könnte die polizei hat
nicht die leiseste ahnung also mal
ehrlich ich bin mal sehr gespannt was
dabei
jetzt herauskommen wird ob es nun doch
wuchs war oder nicht was würdet ihr denn
sagen das ist ja nun mal eine komplette
geschichte
würdet ihr sagen ja der hat sie
herausgefunden
der ist auf die spur eines illuminaten
geheimnisses gestoßen und hat sich jetzt
in eine andere dimension gebiet oder
sonst irgend so etwas in der richtung
oder würdet ihr sagen naja ist
vielleicht doch ein scherz wenn nur ein
extrem aufwendiger und für die eltern
dann doch sehr grausamer scherz oder hat
man ihn aufgrund seines vielleicht
tatsächlich erworbenen wissens dann an
jenem abend irgendwie um die ecke
gebracht oder was auch immer
eure meinung würde mich da wirklich
interessieren
wenn ihr möchtet hinterlassen einen
kommentar ihr wisst ja wo ja meine
lieben das war&#39;s für diese ausgabe
sollte euch das ganze als information
gefallen haben
dann lasst mir mal und auch da wisst ihr
wo einen daumen nach oben da oder hier
ein gefällt mir
das würde mich freuen und ansonsten
darauf ich über hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder bis dahin
alles gute für euch