{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2LjbicxFPsc","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #18 \u29f8 2021   u.a. Ein neuer, \u00e4u\u00dferst seltsamer Missing 411 Fall\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag und
damit willkommen zur 18 ausgabe der
mystery kurzmeldungen konnte schauen uns
wieder einmal an was es an kurzen
artikeln in zeitschriften auf blogs und
websites oder in foren bezüglich der
themen mythen und mystery gab oder auch
themen die diese themenbereiche so ein
bisschen anschneiden
ja man glaubt es kaum manchmal geschehen
dinge da denkt man lux wie kommt das
denn jetzt ich denke einmal ich erzähle
euch nichts neues wenn ich sage dass
parapsychologie oder dieses ganze thema
der paranormalen ereignisse und so
weiter von vielen als unsinn bezeichnet
wird und obwohl sich mit dieser thematik
eben auch akademiker mit doktor an neuer
professoren grad befassen wird das ganze
als wissenschaft eben nicht anerkannt
und gerade die damen und herren aus der
sogenannten skeptiker szene die können
ja gar nicht aufhören zu betonen wie
dumm das alles ist und wie schlau sie
selber sind und wenn dann einer der
optiker der sogar ein eigenes magazin
nämlich der skeptiker heraus gebracht
hat plötzlich eine komplette
kehrtwendung macht dann ist das schon
einen beitrag wert der herr auf dem bild
assist the strange das ist ein professor
an der psychologischen fakultät der
universität von london und er ist auch
leiter des ressorts für anomales tische
psychologie und diese animalis tische
psychologie die hat es sich zur aufgabe
gesetzt paranormalen phänomenen mit
wissenschaftlich anerkannten und
empirischen methoden auf den grund zu
gehen die menschen die in diesem gebiet
tätig sind das sind in der regel
hardcore skeptiker also ich sage immer
die zweifel an allem was einen schatten
wirft dieser christ rage das ist unter
den skeptikern der skeptische so kann
man&#39;s mal beschreiben das ist nämlich
derjenige der diese ganzen dinge dort
leitet er im englischsprachigen raum der
ist der sehr bekannt weil er sehr oft in
tv und radiosendungen auftritt immer
dann wenn es irgendwo einen vorfall
gegeben haben soll um den dann irgendwie
zu erklären auf die art und weise wie
die herrschaften das dann schon mal
machen und ausgerechnet der ausgerechnet
dieser mann der hier auch auf dem
sechsten welt skeptiker kongress seine
reden gehalten hat der hat sich jetzt in
einem magazin geäußert und gesagt grenz
wissenschaften und parapsychologie
sind richtig echte wissenschaften wir
können wir nicht länger als unsinn
bezeichnen ja da fragt man sich
natürlich wie kommt denn so ein
sinneswandel jetzt plötzlich zustande
wenn ich jetzt gemein wer würde ich
sagen weil man sich mal informiert hat
der gute mann er ist nämlich auf eine
studie gestoßen und zwar die studie
einer frau namens maria kathrin muss so
eine wissenschaftlerin hat sich in
dieser studie folgende frage gewidmet
wie untersucht die etablierte
wissenschaft etwas also im labor wie
werden laborversuche durchgeführt und
wie machen das eigentlich hier diese
parapsychologen beziehungsweise
doktoranden und professoren die sich
eben dieser grenz wissenschaft gewidmet
haben darüber hinaus hat sie sich dann
noch fachmagazin gewidmet also wirklich
streng wissenschaftlichen magazinen wie
rettich science und so weiter das sind
also journale das schreiben dann nur
anerkannte wissenschaftler über ihre
versuche und studien auf der anderen
seite hat sie sich dann mit
fachmagazinen aus dem bereich der
parapsychologie und ärger ins
wissenschaft befasst und sie hat dann
noch versuche selbst beobachtet versuche
beider seiten und die ergebnisse die sie
dabei erzielt hat die waren wirklich
erstaunlich die studien der
parapsychologie der hat sie auf basis
von kriterien beurteilt die allgemeinen
wissenschaft von pseudo wissenschaft
unterscheiden und die ergebnisse die sie
dabei gewonnen hat die können die
aussage dass para psychologie eine
pseudowissenschaft sei nicht mehr
stützen zum beispiel findet sich
überhaupt kein beweis für die immer
wieder vorgebrachte behauptung der
wissenschaft die parapsychologie lege
einen schwerpunkt auf bestätigung
anstelle der widerlegung von hypothesen
es war nämlich in wirklichkeit so dass
nahezu die hälfte aller fachartikel in
diesen grenz wissenschaftlichen
magazinen eine widerlegung der
zugrundeliegenden hypothesen aufzeigte
ebenso gebe es überhaupt keinen beweis
für die behauptung es gäbe einen
unveränderlichen glaubens an satz in der
parapsychologie und dann klärte sich
noch einige fragen zum beispiel die
frage ob es in diesen artikeln ein
übermäßiges vertrauen in anekdotische
zeugenaussagen gab um behauptungen zu
untermauern so wie dies tatsächlich in
einigen pseudo wissens hofften zu
beobachten ist und auch hier sagte sie
dass es nicht der fall 43 prozent der
artikel in diesen zeitschriften die
befassen sich mit empirischen
sachverhalten und fast ein viertel
berichtet von laborexperimenten seitens
der wissenschaft noch immer wieder
behauptet das grants wissenschaften auf
ihre meinung waren und selbst wenn man
ihnen einen fehler nachweist diesen
nicht korrigiert und da gab es dann das
ergebnis dass die parapsychologie und
die grenz wissenschaften bei diesem
kriterium und gar besser abschneiden als
die mainstream wissenschaften 29 prozent
der veröffentlichten artikel die haben
forschungs fortschritte oder auftretende
probleme diskutiert das heißt sie haben
eigene fehler korrigiert die sie bei
ihren forschungen gemacht haben und nach
sie dann zu einem anderen ergebnis
kommen interessanterweise fehlten in den
berichten beziehungsweise in den studien
der etablierten wissenschaft diese dinge
völlig es gibt noch eine ganze reihe
anderer dinge die zum vergleichen zu
gezogen wurden und zum schluss kamen
daneben heraus dass sich die
wissenschaftliche arbeit im bereich der
parapsychologie und der grenz
wissenschaften an exakt dieselben
vorgaben hält wie die arbeit der
etablierten wissenschaftler dieser
french dieser herr frames selbst der hat
dann auch noch einige beobachtungen
angestellt was die arbeit von
parapsychologen grenz wissenschaftlern
und der etablierten wissenschaft angeht
er sagte er selbst hat zwar noch keiner
studie bei gewohnt bei der irgendwelche
parapsychologische phänomene
nachgewiesen wurden aber
auf grundlage dieser analysen halte es
nicht mehr für fair und richtig
parapsychologie als pseudowissenschaft
zu bezeichnen denn die ganzen
untersuchungen die er oder diese dame
verfolgt haben
design ganz klar nach wissenschaftlichen
standards gemacht worden man muss das
was ich erzählt habe aber mal eben genau
abklopfen der herr hat nicht gesagt er
glaubt jetzt ein paar normale dinge und
es geht hierbei auch nicht um dinge
sowie nachts um zwölf mit toten katze im
jute sack auf dem friedhof stehen und
geist bist du da rufen es gibt in der
parapsychologie und bei den grands
wissenschaften eben auch
laboruntersuchungen und richtige
forschung von akademikern mit
doktoranden und professoren grad und
davon ist die rede das ist etwas von
denen er sagt das kann man nicht mehr
als zum buch bezeichnen und damit sind
jetzt auch nicht irgendwie ghosthunter
kartenleger hellseher gemeint ohne dass
das meinerseits ist hier eine bewertung
sein soll sondern es geht wirklich um
die wissenschaftliche arbeit youtuber so
wie ich zum beispiel sind damit auch
nicht gemeint wir partizipieren eben nur
von den ergebnissen der
wissenschaftlichen arbeit im bereich der
grenz wissenschaften aber ich möchte mal
sagen ich finde dass von dem herrn
friend schnell starke nummer so eine
kehrtwende zu machen und das sozusagen
als der skeptiker unter den skeptikern
da kann ich nur sagen hut ab muss ich
ganz ehrlich zugeben und das ganze ist
ein erster schritt wo man vielleicht mal
die hoffnung haben kann dass sich die
beiden seiten so ein bisschen annähern
und dann vielleicht zusammen was auf die
beine stellen denn letztendlich was ist
paranormal paranormal ist letztendlich
etwas das wir uns einfach noch nicht
erklären können und wenn beide zusammen
arbeiten gibt es vielleicht mal eine
erklärung und dann ist es eben nicht
mehr paranormal sondern etwas das
wissenschaftlich nachgewiesen oder eben
verworfen wurde
so eine kinder wiege das ist ja
eigentlich etwas positives ein neuer
mensch kommt auf die welt ein kleines
baby liegt darin und man schaukelt es
hin und her und freut sich denn zu
dieser zeit hat denkt man ja noch gar
nicht daran dass ich daraus irgendwann
einmal kleine haltlose monster
entwickeln die einem die haare vom kopf
fressen und für die man sein ganzes
sauer verdientes geld irgendwann
ausgeben muss für markenklamotten handys
und sonst welche dinge aber vielleicht
ist doch genau das der grund warum
kinder wiegen in horrorfilmen so gerne
benutzt werden damit man eine gänsehaut
bekommt die stehen dann meist in
irgendeiner ecke des raumes herum und
fangen dann wie von geisterhand an sich
allein hin und her zu bewegen man hört
so hier und da noch das schreien von
babys die gar nicht mehr da sind wer
aber jetzt denkt das ganze ist so ein
filmisches klischee 40 denn solche
wiegen soll es wirklich geben in einem
museum in linz werk in den usa da steht
jetzt eine solche liege eine wiege die
lange verschollen war diese wiege die
war nun fast 180 jahre bestandteil einer
lokalen legende bis man sie jetzt
tatsächlich fand im jahre 1839 da ließ
sich ein referent namens william smith
eine hölzerne kinder wie er und seine
frau die erhielten diese kinder wiege
von einem höher gestellten mitglied der
gemeinde aber die beiden stellten
schnell fest dass diese wiege so hin und
wieder von alleine anfing sich zu
bewegen das heißt sie schaukelte hin und
her obwohl die beiden also der referent
und seine frau diese wiege nicht bewegt
hatten die beiden waren methodisten und
sehr gläubig und schnell waren sie der
meinung dass dieses sich alleine bewegen
dieser wiege daher rührt dass sie unter
der kontrolle des teufels steht und
diese liege die schwankte nicht nur so
ein bisschen hin und her sondern es war
deutlich zu sehen dass das ganze
dergestalt war dass diese bewegung
einsetzte so als ob jemand diese wiege
eben angestoßen hätte sie begannen diese
bewegung eben von unsichtbarer hand
dieser geschichte machte dann irgendwann
einmal die runde und schnell war die
presse informiert und das ganze oder
dann ein etwas größerer story aber
genauso irgendwann ebbte das interesse
an dieser geschichte dann eben ab und
irgendwann verlor sich die spur dieser
wiege keiner wusste wo sie geblieben ist
es gab die wildesten erzählungen darüber
dass der teufel sich diese wiege geholt
und andere ski geschichten aber in
wirklichkeit der war sie die letzten 50
jahre zumindest im besitz von anderen
personen nämlich im besitz von tom
jackson und seiner schwester john
coleman und die sind nachfahren dieses
priesters und die haben nun bekannt
gegeben dass sie diese wege dem
örtlichen museum spenden wollen das
museum hat das ganze auch schon
bestätigt und es gibt einen netten plan
am 29 oktober in der zeit von 20 bis 22
uhr ortszeit da wird diese wiege
beobachtet in einem livestream und zwar
inklusive einer infrarotkamera das ganze
wie gesagt dann für jedermann im
internet zu sehen und wenn diese wiege
dann wirklich sich bewegt dann sollte
man auch erkennen können unter umständen
wodurch ab dem vierten novembers diese
wege dann öffentlich im museum zu sehen
die wiege des teufels also wenn er dann
am 29 oktober von 20 bis 22 uhr ortszeit
von links nichts zu tun habt dann schaut
mal rein vielleicht gibt&#39;s ja was zu
sehen
es ist wieder ein kind verschwunden und
dann tagelang im wald allein unterwegs
gewesen und das ganze in texas und nach
drei tagen wurde der kleine junge dann
wieder gefunden den ablauf den haben wir
jetzt schon x-mal bei diesen fällen
gehört aus mehr so dabei ins auge
springt ist die tatsache dass diese
kinder die da so in den wäldern
verschwinden immer nach drei tagen
wieder gefunden werden es sind immer
drei tage aber bei diesem fall der hat
sich dann noch etwas ganz besonderes
zugetragen aber beginnen wir einmal ganz
vorne am 6 oktober dieses jahres da war
die mutter des kleinen christa vor zwar
ist der junge mit ihm zusammen beim
einkauf die familie des jungen die lebt
in einem kleinen ort in texas da stehen
eine ganze reihe einzeln stehende häuser
und eines dieser häuser bewohnte eben
diese familie und die mutter fing damit
an den einkauf den sie an diesem tag
gesorgt hatte auszuladen der kleine
christa vor der entdeckt derweil den
hund des nachbarn das war ein
freilaufender hund er da diese gegend
streift aber niemanden etwas tut und der
kleine christa vor schloss sich an dem
hund an und alle zusammen gingen in den
wald das allerdings zunächst unbemerkt
nach einiger zeit kehrte der hund zurück
aber der junge nicht die mutter und der
nachbar die durchsuchten dann erst
einmal den näheren wald aber sie fanden
in kleinen nicht mehr wieder und dann
kam das was wir aus vielen anderen
fällen auch schon kennen es wurde eine
riesen suchaktion gestartet an der sich
mehrere hundert personen beteiligten es
kam ein hubschrauber zum einsatz drohnen
mit wärmebildkamera und suchhunden von
dem jungen wurde nichts gefunden
am dritten tag aufgrund des wetters und
so weiter hatten die
rettungsmannschaften kaum noch hoffnung
den jungen lebend zu finden aber dann
wurde er doch noch gefunden acht meilen
von zu hause entfernt und sah von einem
mann der anonym bleiben möchte
und bevor ich jetzt über die umstände
erzähle wie er den jungen gefunden hat
und warum wird sich kurz um eure
aufmerksamkeit denn das erschien
natürlich auch den ermittlungsbeamten
etwas merkwürdig aber die überprüfung
des aufenthaltsortes dieses mannes der
gab dass die am tag das verschwinden des
jungen es noch nicht einmal in der nähe
dieser gegend war wohl der junge
verschwand dieser mann kam am dritten
tag dieser suche an schloss sich den
suchmannschaften an marschierte dann
aber schnurstracks los so als ob
irgendjemand einen weg genannt hätte und
er fand den jungen wie gesagt acht
meilen von zu hause entfernt und er
erzählte folgende geschichte er war ein
gläubiger mensch und einen abend vorher
wäre beim bibelstudium gewesen er hätte
von diesem fall gehört aber er hätte
kein bezug zu diesem fall oder zu dieser
familie oder dem jungen r habt nichts
dergleichen
aber während dieses studiums da hätte er
plötzlich die eingebung gehabt dass er
sich aufmachen muss den jungen zu suchen
und finden würde also sei er am nächsten
morgen dann eben los wer dort
eingetroffen und wie von alleine
sozusagen dorthin gewandert oder den
jungen dann letztendlich fand hier mal
ein foto kurz nach der rettung und auch
bei dem kleinen jungen ist es so dass
dem nach drei tagen überhaupt nichts
fehlte er war ansprechbar die ging es
gut er hat ein bisschen hunger und ein
bisschen durst aber nachdem er dann
angeblich diese fast 13 kilometer durch
die wildnis gelaufen ist fehlte dem
ansonsten nichts und das wo er drei tage
unterwegs waren das ist immer noch nicht
klar wer sich zum beispiel gar mit
wasser versorgt haben will irgendeine
aussage bezüglich dessen wie er diese
drei tage verbracht hat die liegt nicht
vor oder wurde nicht veröffentlicht es
gibt jedenfalls keine aussage des jungen
darüber also fassen wir noch einmal kurz
diesem fall zusammen der junge
verschwindet ist drei tage in der
wildnis unterwegs legt dabei fast 13
kilometer zurück wird bei allerbester
gesundheit gefunden und zwar von
jemandem dem einen abend vorher beim
bibelstudium mitgeteilt wurde dass er
den jungen finden würde und er müsse
sich auf den weg machen ja ohne worte
sage ich da mal das ist mal eine ganz
neue komponente bei diesen zellen im
übrigen ist nach der untersuchung auch
klar dass dem jungen nichts angetan
wurde an dem wurde sich nicht vergangen
oder sonst etwas in dieser richtung der
ist absolut unverletzt und unangetastet
ja schon merkwürdig wie denkt ihr denn
darüber
ist von euch irgendjemand knapp bei
kasse im augenblick und hätte gerne so
richtig coolen job wo er eigentlich
nichts tun muss außerdem sitzen also
nichts zu tun ist nicht ganz richtig man
muss rumsitzen und sich mystery
sendungen anschauen und dabei vergibt
man am tag so viel wie andere im ganzen
monat ein traumjob und das wäre so toll
wenn es sowas wirklich gäbe oder aber na
ja wir wissen ja wie die realität in dem
moment mal das gibt es tatsächlich der
sender magellan tv der sucht im
augenblick nämlich menschen die genau
das tun die sich hinsetzen und dann 24
stunden am tag mystery programme
anschauen also vor allem dokumentationen
und da gibt es 100 dollar die stunde
also 2400 dollar in 24 stunden wozu das
ganze dann wirklich gut sein soll das
heißt man nicht so genau aber man kann
sich wirklich oder konnte sich
tatsächlich darauf bewerben für diesen
job und bevor jetzt irgendwelche
gerüchte aufkommen dieses m was ihr da
sieht was so ein bisschen aussieht wie
das von mir ich hab damit bestimmt
nichts zu tun ja aber mal im ernst das
ist schon merkwürdig da ist so ein
sender der bringt dann focus über
paranormales und der bringt ein mystery
sendungen und sucht ein leute die sich
das 24 stunden am tag reifen und zahlt
den 2400 dollar
da frage ich mich wozu das gut sein soll
wahrscheinlich ist dass irgend eine böse
falle ich will ja nicht unken aber sowas
schreibt doch kein mensch als job aus
was er hier auf dem foto seht das ist
etwas das gerade in der fv in berlin zur
untersuchung liegt der herr auf dem bild
wenn das ganze in der hand hält das ist
hansjörg vogel seines zeichens
kryptozoologen und was er dort in diesem
glas seht das ist kein finger oder kein
c das ist ein einzelner zehnagel
höchstwahrscheinlich zehnagel er ist
neun zentimeter lang und vier zentimeter
breit und allen vorliegenden
informationen nach könnte der von einem
russischen almasi sterben also sozusagen
das gegenstück des amerikanischen big
lots verschiedene hinweise auf diesem
rahmen und so weiter die lassen den
schluss zu dass das ganze aus dem jahre
1940 bis 45 stammen könnte also das
ganze dann sozusagen dort eingeklagt
wurde dieser erfolge ich habe ein
interview mit ihm gesehen das ist kein
spieler der weiß genau was er an der
hand hat und der sagt man darf bei so
etwas die möglichkeit einer fälschung
absolut nicht außer acht lassen er würde
jetzt niemals behaupten das ist jetzt
der zehnagel oder was auch immer
fingernagel eines almasi sondern der
lässt das ganze jetzt erst einmal
untersuchen er hätte das ganze auch
schon verschiedenen experten vorgelegt
aber keiner von denen haben bisher sagen
können welches tier einen solchen
zehnagel besitzen würde und letztendlich
würde jetzt nur eine dna analyse zeigen
ob das ganze eine fälschung aus
irgendeinem horn material ist oder ob
dass wir etwas greifbares erstmals ist
das die existenz einer unbekannten
lebensformen wie diesen almasi beweisen
könnte
ich bin bei diesem thema foto al masri
oder squash und so weiter immer so ein
bisschen hin- und hergerissensein seite
denke ich mir warum nicht warum soll so
etwas nicht existieren seite ist es
natürlich so dass das mit diesen big
lots us-coach al masri oder wie sie alle
heißen eben so ungefähr läuft wie mit
diesen ufer aufnahmen es gibt sie aber
man kann nie wirklich etwas darauf
erkennen jedenfalls nicht eindeutig und
die aufnahmen das ganze vielleicht etwas
klarer zu erkennen ist die fliegen
entweder irgendwann als fake auf oder
sie werden als fake bezeichnet so dass
man sich dann auch nicht ganz sicher
sein kann also wie gesagt ich bin ja so
ein bisschen unschlüssig und was diesen
zehnagel hier betrifft den herr vogel
dort in der hand hat ich verspreche dass
ich mir nie wieder im wald die nägel
schneiden werde ehrlich tut mir leid
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann dass wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch