{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mCmMWID9N70","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #19  \u29f8  2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
begeben wir uns wieder einmal in die
welt von websites blogs und online
zeitschriften und foren und schauen uns
an was ist da so einenkel einen
meldungen aus dem bereich mythen und
mystery gibt und alles was diese themen
zu ein bisschen berührt weil ihm keine
ahnung ob das mythen gemeindemitglied
grim reaper noch lebt der hat sich
nämlich da dieser tage was in den garten
gestellt das könnte unter umständen
nicht gut ausgegangen seien hier das
ding da wahrscheinlich putz dennoch die
eier von den wänden die kids nach der
sichtung dieses kürbis aus haus geworfen
haben
in der online-ausgabe des
wissenschaftsmagazins nature da war es
ein artikel zu lesen das nasa
wissenschaftler und wissenschaftler
anderer organisationen einen ablaufplan
dafür fordern wenn es zu kontakt mit
einer außerirdischen intelligenz kommen
sollte also sprich wenn außerirdische
zum beispiel hier landen was geht arbeit
zum beispiel um die frage wer zu welchem
zeitpunkt informiert wird und vor allem
auch wer spricht für uns das problem so
die wissenschaftler besteht darin dass
es niemanden gibt der die autorität
besitzt oder das recht für alle menschen
oder für alle länder zu sprechen oder
entscheidungen zu treffen dasselbe
betrifft natürlich auch die frage falls
wir einmal nachrichten von
außerirdischen erhalten wer beantwortet
diesem er hat die kompetenz und das
recht diese fragen zu beantworten diese
wissenschaftler die fordern so eine art
weltrat der sich um die klärung dieser
frage und dann eines verbindlichen
ablaufs kümmert und wahrscheinlich wohl
dann auch um jemanden der für uns alle
spricht das müsste jemand sein mit
diplomatischem geschick mit der
fähigkeit sich gewählt und angemessen
auszudrücken und da fällt mir nur einer
ein aber klaus kinski ist leider schon
tot
die zeit schreitet voran und auch das
was ich mir früher als kind vorgestellt
habe das ist heute irgendwie vollkommen
anders in der entwicklung als kind habe
ich immer gedacht man später wenn es
roboter gibt dann sind auch so große
freunde die auf einen aufpassen
aber wenn man sich die aktuelle
entwicklung ansieht na ja da ist dass er
so das gegenteil post robotics das ist
ein unternehmen das im us bundesstaat
philadelphia ansässig ist die haben vor
kurzem einen ihrer neuen roboter
vorgestellt der bewegt sich auf allen
vieren fort und das völlig autonom und
er kann das schwierigste gelände
überqueren und obendrauf
da hat er ein scharfschützengewehr
entwickelt wurde das ganze natürlich für
die us armee das scharfschützengewehr
hat eine reichweite von
1200 metern und trifft eigentlich immer
ins schwarze denn dieser roboter der hat
tag sich gerät nachtsichtgeräte und der
ist exakt in der berechnung von wind und
flugbahn und so weiter aber das
unternehmen das hat gleich eingelenkt
und beruhigt und hat gesagt keine sorge
er wird nicht alleine schießen da sitzt
jemand weit entfernt der durch sein auge
schaut also dass des roboters und er
drückt dann ab in anbetracht der
entwicklungen bei der gesicht zum
personen erkennen und da bin ich davon
überzeugt dass es uns ganz sicher so
bleiben wird ich bin ja mal gespannt wie
diese entwicklung in 20 oder 30 jahren
aussieht wahrscheinlich werde ich das
nicht mehr mitbekommen aber ich denke da
können wir uns auf einiges gefasst
machen
das was er hier wirklich das ist die
berühmt berüchtigte skywalker ranch die
befindet sich recht einsam in einer
gegend 250 kilometer von soccer city
entfernt im bundesstaat utah
das gebiet dieser range das gilt so als
das epizentrum mitunter nicht einmal
paranormaler vorgänger und das ist jetzt
keine erkenntnis der neuzeit sondern die
einheimischen stämme der dortigen
ureinwohner die hielten dieses gebiet
der skywalker ranch schon für etwas
besonderes schon in deren sagen und
legenden da wird darüber berichtet dass
dieses gebiet die heimat der skin walker
sei beziehungsweise der dark canyon der
sich direkt an dieses gebiet anschließt
und nach deren aussagen da ist zb auch
der bigfoot nichts anderes als ein skin
locker in den 1960 er und 1970 er jahren
da waren die meldungen über
ufo-sichtungen über diesem gebiet so
zahlreich dass die polizei darauf hörte
irgendwelche protokolle darüber
anzulegen es war einfach zu viel diese
range die wird seitdem von zahllosen
investierter teams beobachtet besucht
und es wird herum geforscht in diesem
jahr 2021 erschien da eine dokumentation
die hat den namen handvoll skywalker und
darin wurde dann etwas veröffentlicht
das war schon ein knaller die system
dass dieser dokumentation gedreht hat
das fand heraus dass robert bigelow für
einige zeit besitzer dieser form war und
der hat dort im geheimen unter großen
finanziellen aufwand forschung und
durchführen lassen und bei dem namen da
klingelt vielleicht etwas bei dem ein
oder anderen regio ist der gründer von
bigelow aerospace da gibt es ja so eine
verknüpfung zur nasa und bigelow
aerospace steht seit langem im verdacht
also zumindest bei einigen aus dem
bereich der urologie dass sie für die
nasa die wrackteile abgestürzter ufos
und deren besatzung verstecken das wirft
ihr auf diese forschungen die biologie
gemacht hat über eine lange zeit hinweg
und geheim ein ganz merkwürdiges licht
und die frage ob der alleine hinter
diesen forschungen stand oder ob da so
ein bisschen die nasa und die regierung
mit dran rum geforscht haben im wissen
dass dort wirklich seltsames vor sich
geht und das ganze ist eben keine
verschwörungstheorie diese forschungen
von geologie gab es dort wirklich
jedenfalls ist die neueste nachricht nun
diese dass diese grenze komplett mit
kameras ausgestattet wird in der
hoffnung dass man diese phänomene die
dort passieren sollen nun endlich einmal
auf video oder film bannen kann um zu
erforschen worum es sich dabei handelt
ich bin gespannt da das ganze aber jetzt
für so eine us tv dokumentation gemacht
wird habe ich so ein bisschen zweifel
daran dass da dann wirklich sachlich
berichtet wird
am 16 oktober dieses jahres besuchten
zwei geisterjäger toni vergessen und
seine frau fort william ports muss das
ganze ist eine alte festung und ein
beliebtes ziel von geisterjägern denn da
soll so einiges an paranormalen
vorkommnissen geschehen und auch toni
vergessen und seine frau die hofften
irgendetwas dort zu entdecken irgendeine
aufnahme von irgendeiner entität machen
zu können die dort herum spukt und zu
begaben die beiden sich dazu in den
kohlenkeller das ist ein ziemlich
düsteres langes gewölbe nichts wo man
eigentlich gerne hingeht dort unten
angekommen der begann ferguson auch
gleich damit geister zu rufen wir zu
setzen wie ist ja jemand braucht
irgendjemand hilfe meldet euch und
tatsächlich meldeten sich dann stimmen
einmal ein mann und ein mal eine frau
die den beiden empfahl so schnell wie
möglich von diesem ort zu verschwinden
und dann berichtet ferguson folgendes
ich sah plötzlich am ende des tunnels
eine nebel masse auf mich zu schießen
die leuchtete auf ich flüchtete aber
sie holte mich ein nicht schaffte es
mich herum zu drehen und dann hörte ich
ein zischendes geräusch und der geist
zucker mir vorbei und zwar durch mich
hindurch und das habe er genau gespürt
und das hätte in regelrecht ausgelaugt
er wer tagelang komplett schwach und
matt gewesen er hätte so zu sagen so
etwas wie einen paranormalen kater
gehabt es gibt da ein kleines video zu
dass verlinke ich euch hier in der video
beschreibung könnt ihr euch ja nach dem
video ja einmal ansehen viel gibt es
darauf nicht zu sehen ein paar
merkwürdige lichter die so an den wänden
kleben aber vielmehr sieht man da auch
nicht
in der facebook-gruppe washington weg
fort da hat eine frau namens jenny vor
paul o&#39;neill ein paar fotos
veröffentlicht diese fotos zeigen
riesige fußabdrücke jennifer pauli hatte
einen ausflug mit ihrer familie in der
nähe des mount st helens gemacht in
einer etwas abgelegenen gegend dort
entdeckten sie dann drei große fußspuren
diese hätten werk aufgeführt und
jennifer die schrieb das ist durchaus
möglich wäre dass es dort noch mehr
fußspuren gab aber es sei der familie
beziehungsweise den eltern dann wohl zu
gefährlich gewesen diesen berg hinauf zu
steigen als referenz wie groß dieser fuß
war da hat sie ein foto mit ihrem
eigenen fuß schuhgröße 40 daneben
gemacht und sie hat ein stück zahnseide
genommen hat dies der länge nach an
diesem fonds angelegt dann abgeschnitten
und zuhause nachgemessen und es gab dann
eine länge dieser fonds spur von
54,6 zentimetern also nur zwei
zentimeter kleiner als meine füße nach
ihrer eigenen aussage wäre es natürlich
auch möglich dass das ganze eben das
werk von ein paar scherz beugen ist
allerdings gibt sie dann zu bedenken
dass diese dort hätten auch fußspuren
hinterlassen müssen die haben wohl
vollkommen gefehlt erwähnenswert ist da
in diesem zusammenhang vielleicht noch
dass diese gegend dort auch eben um
diesen mount saint helens und in der
gesamten wildnis dieses staates
washington einer der punkte ist von
denen es die meisten meldungen über
bigfoot sichtungen bisher gab
liebe männer der müden gemeinde der
folgende beitrag der geht in erster
linie an euch und zwar verbunden mit der
frage
was machen wir falsch gerade in england
ist es so dass immer mehr frauen
beziehungen mit geistern eingehen und
muss man sich wirklich fragen was haben
die was wir nicht haben oder vielleicht
haben die etwas nicht was wir haben
sowie den geruch wenn man die schuhe
auszieht aber das ist eine andere sache
im frühstücksfernsehen eines englischen
senders mit dem namen vss morning da war
eine singer songwriterin zu gast mit dem
namen brocade und dem offenbarte da vor
laufender kamera dass sie eine beziehung
mit einem geist eingegangen sei wieder
einmal eine also nicht eine beziehung
sondern wieder einmal eine frau die der
männerwelt verloren gingen und die eine
beziehung mit einem geist eingegangen
ist diesmal ist der gute geist oder war
der gute geist eduardo ein
viktorianischer soldat der im alter von
35 jahren in einen brunnen viel und
vorzeitig verstarb und eines nachts
diese singer songwriter traurig auf dem
bett lag weil sie sich zuvor mit einem
freund gestritten hatte da erschien
eduardo und dann haben sie zärtlich in
den arm und drückte sie an sich und sie
spürte dass er sie liebt und er malt er
liebes herzen in den dampf wenn sie
heißt duscht aber sie merkt auch wenn er
eifersüchtig wird zb wenn sie einen der
ead mit einem anderen mann hat und sich
dafür zurecht macht
da ist er ziemlich übel drauf wenn sie
sich schminken würde da würde er dann
gegen ihren arm stoßen um das make up zu
ruinieren sie würde aber auch hände
fühlen die sie umgeben es muss ich mich
aber mal entsetzt äußern die hat einen
freund also diesen geister freund und
macht dates mit anderen männern ich bin
gerade etwas entsetzt über diese
verwerflicher handlung aber liebe männer
was machen wir falsch dass immer mehr
frauen sich geistern zu wenden oder
vielleicht können die frauen mal was da
zu schreiben aber liebe männer damit
euch eure nicht wegläuft vorsichtshalber
mal beim nächsten duschen herzchen in
den dampf malen das scheint ja irgendwie
zu wirken
es gibt an verschiedenen orten der welt
immer wieder das phänomen der
sogenannten tier verstimmungen es ist
noch nie beobachtet worden wie die genau
zustande kommen es gibt vermutungen dass
ganze wird mit dem ufo phänomen in
verbindung gebracht wird ist ein video
aufgetaucht das angeblich zeigen soll
wie so ein unbekanntes flugobjekt
versucht ein kleines kalb zu entführen
laut den informationen zu diesem video
stammt diese aufnahme aus argentinien
aber wo genau das nun wartet wurde da
nicht näher beschrieben schauen wir uns
das ganze einmal an es geht dabei um
diesen weißen punkt der sich der langsam
zur erde senkt und darunter kann man so
in etwa wahrnehmen dass doll ein kalb
steht sieht man gleich besser und
irgendwie scheint dieses objekt sich
dann gestört zu fühlen von dem
herannahenden menschen und verschwindet
wieder so jedenfalls die beschreibung zu
diesem video das ganze ist natürlich
wieder ziemlich verwackelte der gute
mann da mit einem handy rumrennt ich hab
das nun mal versucht zu stabilisieren
das heißt also dass der bild mittelpunkt
sozusagen entwickelt wird allerdings
viel besser ist das ergebnis auch nicht
geworden und durch die stabilisation
machte auch der obere teil des bildes
ein bisschen abgeschnitten
ja das ganze mal etwas verlangsamt und
es ist so die frage war es sehen wer
dafür gleich eine plastiktüte im wind
die sich auf das kalb herr absenkt und
dann wieder durchstartet oder was denkt
ihr was das sein kann wenn ihr möchtet
dann schreib doch mal in die kommentare
wird ja gerade der versuch unternommen
ein kalb zu entführen oder ist das
irgend etwas vollkommen anderes
vielleicht was ganz belangloses schreibt
zwar ein wenn ihr möchtet
so nun alle mal an die sparschweine und
rein schauen was er da so übrig habt
denn es gibt was wirklich gutes zu
kaufen die area fifty one die dürfte er
eigentlich jedem bekannt sein und er ist
darüber gibt es allerhand gerüchte und
vermutungen aber auch um diese basis
herum da hat sich einiges ereignet oder
da gibt es einige dinge die zu sagen
legenden geführt haben was da so los ist
zb dieser berühmte schwarze briefkasten
auf dem highway
375 auch bekannt als
das ist der highway den ihr hier seht
und dieser briefkasten der steht da so
rum und man hat sich immer gefragt wofür
ist dieser briefkasten eigentlich da da
gab es dann auch die wildesten gerüchte
und vermutungen was dieser briefkasten
zu bedeuten hat bis man irgendwann
einmal dahinter kam just dieser
briefkasten zu der sogenannten merlin
ranch gehört und ihr liegt im ticker
aber valley und das wiederum grenzt an
diese area fünf juroren und zwar in
einem gebiet das ansonsten nicht
betreten werden der auf die einzigen
beiden die das betreten dürfen das sind
die eigner dieser range das sind die
beiden herrschaften hier auf diesem bild
wie genau das kam dass diese ranch
damals stehen bleiben konnte nachdem
dieses gebiet sozusagen von der
regierung annektiert wurde das weiß man
bis heute nicht genau diese range ist
jetzt zu verkaufen und zwar für schlappe
4,5 millionen dollar und der preis der
rechtfertigt sich dadurch so die
besitzer dass diese ranch eben an der
area fifty one angrenzt so nah wie diese
besitzer dieser range kommt man der area
fifty one nie im leben legal es gibt
sogar einen vertrag eine schriftliche
vereinbarung dass die besitzer dieser
range wer immer es auch gerade ist
zugang zur sperrzone haben um die basis
herum um dort zb ihr vieh weiden zu
lassen
die einzige bedingung man muss es vorher
anmelden dass das vieh in dieser
sperrzone jetzt sozusagen hinein läuft
und man da erst nach meiner lieben
und area 5 gewann beobachter so nah wie
als besitzer dieser range kommt ihr der
area fifty one legal nie im leben also
schaut mal ins sparschwein rein ob er
4,5 millionen dollar übrig habt und dann
gehört das ding schon euch und ihr habt
exklusive einblicke in der nacht was am
himmel über der area fiftyone so
passiert es
gibt ja menschen das sind so richtige
scherzbolde aber gelegentlich sollte man
genau überlegen was man so macht das ist
zum beispiel keine gute idee ist in
mexiko in einer relativ abgelegenen
gegend wo viele noch sehr abergläubisch
sind als geist leute erschrecken zu
wollen das musste eine frau auf
schmerzhafte art und weise spüren dies
zunächst verkleidet als geist durch die
straßen dieses dorfes gelaufen da sind
schon die ersten geflüchtet weil sie
angst hatten denn sie gab auch recht
unheimliche geräusche von sich und dann
hat sie versucht den ein oder anderen am
fenster in seiner wohnung zu erschrecken
dummerweise ist sie dann wohl auf jemand
gestoßen der besonders ängstlich war und
er hat dann die waffe gezogen und die
frau erschossen
ja ich spare mir jetzt bemerkungen wie
da musste sich sicher nicht groß
umziehen und kommt zum nächsten bericht
ja wir sitzen hier alle so vor dem pc
oder vor dem handy tablet oder was auch
immer und hat man so fröhlich vor uns
hin ganz schlecht ist es natürlich wenn
man aufhört zu atmen oder keine luft
mehr da ist das hat dann unschöne folgen
im großen und ganzen brauchen die
lebewesen eben sauerstoff aber stell dir
mal vor die wissenschaft entwickelt
lebewesen die überhaupt nicht mehr atmen
müssen und zwar aus lebewesen die das
sonst müssen beziehungsweise lebewesen
die sauerstoff brauchen um zu existieren
genau das haben wissenschaftler in
münchen jetzt gemacht das war sehr sieht
das ist die kaulquappe das krallenfrosch
die leben im wasser und mitnehmen da den
sauerstoff ohne diesen sauerstoff
verändern sie natürlich wissenschaftler
haben jetzt folgendes gemacht sie haben
diesen kaulquappen grünalgen und
cyanobakterien ins herz injiziert
wodurch diese dann bis ins hirn der
tiere gelangten dann haben sie den
sauerstoffgehalt im wasser gesenkt und
wie zu erwarten bei der nicht zur
behandelten kontrollgruppe der korb ging
dann auch die hirnaktivität zurück mit
einer worten diese tiere der motten so
langsam weg und waren dann kurz vor dem
versterben beziehungsweise sie taten es
dann auch die zuvor behandelten tiere
die wurden dann licht ausgesetzt und
deren hirnaktivität stieg dann wieder
auf normalniveau das heißt die brauchten
keinen sauerstoff mehr aus dem wasser zu
atmen das ganze passierte dann irgendwie
so per photosynthese
die wissenschaftler hoffen dadurch etwas
zu finden womit man zum beispiel
schlaganfälle oder herzinfarkte
behandeln kann das sind alles dinge
wodurch eine sauerstoffknappheit im
gehirn eintritt allerdings steht noch
überhaupt gar nicht fest ob das ganze
überhaupt auf menschliche gehirne zu
übertragen also ich sags mal so das
ganze hat natürlich medizinisch gesehen
einen sinn aber ich finde sowas immer
gruselig ja so ein wesen
umzuprogrammieren dass es keinen
sauerstoff mehr braucht sondern nur noch
licht damit sich dann der
sauerstoffgehalt erhöht und das tier
ohne atmen weiterleben kann aber gut ich
denke mal es gibt sicher schlimmere
versuche nie gemacht werden also ich
werde jetzt auch mit meinen
sauerstoffgehalt erhöhen indem ich jetzt
etwas vor die türe gehen und ein
bisschen frische luft schnappen das ist
ja auch super wetter draußen wenn man
ein fisch isst und wasser braucht es
regnet ganz schön aber ich werde es
trotzdem mal machen und er ja was könnt
ihr so machen wenn euch dieses video
hier als information gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und bis
dahin alles gute für euch