{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jDhy3y8KU0c","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #20 \u29f8 2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zwanzigsten ausgabe
der mystery kurzmeldungen und heute
schauen wir uns wieder die meldungen von
den online ausgaben von zeitungen an
oder vollen blogs und websites oder
ausfuhren die die themen mythen und
mystery betreffen oder diese themen
zumindest etwas anschneiden
im sommer da habe ich mal auf einem berg
gestanden in den alpen und ab so in die
gegend geschaut und gesagt war was eine
tolle landschaft und neben mir stand
einer dann machte das selbe und sagte
ach ne geile grafik es gibt menschen die
denken dass wir in einer simulation
leben also dass all das was wir sehen
riechen schmecken anfassen können nicht
echt ist also im prinzip so wie in dem
film matrix
tatsächlich gibt es dann ein
wissenschaftler der sich mit dieser
frage einmal auseinander gesetzt hat und
er wollte einfach wissen wie viel
speicherplatz müsste eigentlich so ein
ja computer haben der uns all das
vorgaukelt das war dieser herr hermachen
forschen physiker an der universität von
portsmouth ja ich nehme mal an der hat
das ganze irgendwie mittags in der
kantine zusammen mit sheldon von the big
bang theory gemacht denn für so was wird
es wahrscheinlich keine forschungsgelder
geben aber er hat sich dem gewidmet das
ganze ist ja auch mehr so eine theorie
und er hat zunächst einmal ermittelt wie
viele teilchen das gesamte universum
denn so haben müsste und dann hat er
versucht zu berechnen wie viel
informationen in einem einzigen
subatomaren teilchen denn so steckt das
hat er dann mit seiner schätzung aller
im universum vorhandenen teilchen
multipliziert ja und am ende kam dann
heraus wie viel speicherplatz denn so
ein programm bräuchte das uns all das
was wir sehen fühlen schmecken können
also alles was uns umgibt vorgaukeln
würde und heraus kam dann eine zahl von
600 millionen billionen billionen
millionen millionen millionen millionen
bits ja ich denke mal so eine kiste gibt
jetzt nicht gerade im elektromarkt um
die ecke aber ich habe ja in der nähe so
ein systemhaus ich frag mal optimiert
guten preis machen können und da reden
wir noch nicht einmal von den anderen
dingen die man da so braucht also die
grafikkarte würde ich gern mal sehen was
die so kann also sollte es so sein dass
das ganze vorgegaukelt wird da würde ich
dieses rechenzentrum gerne heimat sehen
was da betrieben wird jedenfalls hat
diese kleine studie auf einer partners
veröffentlicht wo man sie dann nachlesen
konnte aber ich denke mal wie gesagt
auch wenn das ganze ernsthaft
ausgearbeitet wurde doch so dass
wahrscheinlich kein offizieller
forschungsauftrag gewesen sein
jetzt muss ich einmal zu einem unschönen
thema kommen und ich muss sagen ich bin
so ein bisschen enttäuscht von euch eine
schmerzliche erfahrung aber ich versuche
damit klar zu kommen vor einigen monaten
da habe ich euch in den kurzmeldungen
mitgeteilt dass bigelow also dieser typ
der diese hotelketten besitzt und auch
diese regelung aerospace hat der so
richtig richtig reich ist und er da so
einige forschungsinstitute finanziert
1,5 millionen dollar ausgeschrieben hat
für diejenigen die ihnen die beweise
liefern dass es ein leben nach dem tod
gibt und jetzt sind die gewinner raus
und offensichtlich ist von euch keiner
dabei es sei denn ein doktor der
philosophie namens the frame is love
oder doktor pim van lommel den
wahrscheinlich viele kennen dürften oder
doktor leo rigby sind die lügen
gemeinden mitglieder obwohl ich das ein
bisschen bezweifelt diese drei haben
nämlich diesen wettbewerb zur
ausschreibung von bigelow gewonnen
500.000 dollar erhielt dieser chef im
schlaf für seinen aufsatz mit dem
übersetzten titel jenseits des gehirns
das überleben des menschlichen
bewusstseins nach dem endgültigen
körperlichen tod den zweiten platz und
damit
300.000 dollar den machte dr pim van
lommel mit seinem buch die kontinuität
des bewusstseins ein konzept auf der
grundlage wissenschaftlicher forschungen
über nahtod erfahrungen während eines
herz stillstandes und dritter mit 150000
dollar dotiert wurde dann doktor leo xii
für seine studie mit dem titel in
deutsch der geist in der zeitmaschine
es gab dann noch 26 weitere teilnehmer
die so dass trostpflästerchen von 20 bis
50.000 dollar erhielten für ihre
aufsätze zu diesem thema in erster linie
waren das alles doktoranden der
philosophie was genau jetzt bei diesen
ersten drei gewinner arbeiten der
nachweis war dass es nach dem tod ein
leben gibt also dass das ich bewusstsein
erhalten bleibt und dort weiter lebt das
wurde dann allerdings noch nicht bekannt
gegeben diese drei arbeiten der gewinner
sowie die 26 arbeiten ja der anderen die
dann auch noch ein bisschen was
abbekommen haben die sollen jetzt in
einem aufwändigen buch mit mehreren
bänden veröffentlicht werden das ganze
soll in leder gebunden sein und an
bibliotheken aus pizza und ja
theologische einrichtungen weitergegeben
werden und jeder der möchte soll darauf
zugriff haben dort vor ort natürlich und
kostenlos
die wohnungs makler unter euch die
kennen das vielleicht hat man eine tolle
wohnung tolles objekt will das an die
leute bringen und dann will die keiner
haben und das nur weil sich der
vermieter darin erhalten hat gut er hat
da vielleicht noch ein bisschen länger
dran gehangen auf dem boden sind so ein
paar tropfen in den beton gezogen aber
egal mit genau so einem fall musste sich
jetzt ein gericht in china befassen
dieser herr der sich in dieser wohnung
erhängen hatte der hatte wohl keine
nachkommen als obwohl sie das ganze
stadt nicht beschlagnahmt und sollte
dann verkauft werden aber aus besagten
gründen wollte diese wohnung keine haben
also was kann man da machen ja da hatte
das errichten einen riesen einfall die
haben gesagt wir machen einen livestream
herstellen kameras in der wohnung auf
und setzten noch einen mann da reihen
der dort lebt und übertragen das ganze
24 stunden live im internet und dann
wird man sehen ob das stimmt oder nicht
nach diesem live stream den haben sich
dann sage und schreibe
40.000 menschen angesehen aber nicht ein
einziger hat ein gebot auf die wohnung
abgegeben
wahrscheinlich nur er schauen ob es da
spuckt das gericht hat an diese wohnung
erst einmal vom verkauf zurückgezogen
möchte das ganze zu einem späteren
zeitpunkt dann erneut anbieten in der
hoffnung dass bis dahin die leute
vergessen haben warum die wohnung so
schlecht verkauft worden ist
am 19 11
2021 der kammer in frankreich zu einer
sogenannten massen sichtung so nennt man
das wenn viele menschen ein unbekanntes
flugobjekt sehen entweder wenn sie
zusammen stehen oder aber von
verschiedenen orten aus und letzteres
war in frankreich der fall dort bewegte
sich in der nacht ein leuchtendes
zigarren förmiges objekt über dem himmel
und nach einheitlichen aussagen der
zeugen mit sehr hoher geschwindigkeit
und gelegentlich da drehte sich dieses
objekt und das ganze hat in frankreich
einen ziemlichen rummel gesorgt denn
kein experte irgendeiner behörde hat
eine erklärung dafür was das ganze
gewesen sein könnte ja und jetzt ist das
passiert was ich immer wieder in den
kommentaren leser die leute hatten ein
handy dabei und haben sogar gefilmt und
zwar verschiedene menschen in
verschiedenen orten die nichts
miteinander zu tun hatten außer dass sie
alle dieses ding dort am himmel gesehen
haben eine meteorologische website die
hat diese videos zusammengestellt und
auf ihrem twitter account veröffentlicht
da gibt es noch ein video auf youtube
das ist sehr interessant weil es eine
längere aufnahme ist die links zu diesen
beiden videos die sätze ich euch in die
video beschreibung hey finger weg erst
mal das video zu ende gucken ja das
objekt flog laut der beschreibung der
zeugen wie schon erwähnt sehr schnell
aber eben auch geräuschlos geräuschlos
vielleicht deshalb weil es in großer
höhe flog denn es gibt menschen die
sagen das ganze ist mit rune dann müsste
das ganze allerdings dann schon eine
etwas professionellere drohne seien
keine wie sie im consumer bereich
angeboten wird denn die sichtungen die
lagen teils 50 kilometer und mehr
auseinander
andere sind der meinung dass es sich um
einen testflug eines geheimen flugzeugs
handeln könnte und natürlich sind viele
der meinung dass dies ein unbekanntes
flugobjekt sei also unter umständen
etwas das von elian oder auch menschen
aus einer anderen dimension gesteuert
wird ihr seht also die meinung und
kinder weit auseinander und wenn er
dieses video jetzt ende angeschaut habt
und dann erst ich berufe mich nie so
ansieht dann könnt ihr mal in die
kommentare schreiben was er denkt um was
es sich dabei handelt und alternativ
kann jeder mal abwarten was der lieber
unter kripo dazu sagt wenn er was sagt
andy wo alte socke ich leite dir das
video gleich mal in einen keller und
dann schaust dir mal an
jetzt aber salma hayek wer von euch kann
sich noch daran erinnern als sie
diesen tanz hingelegt hat ich kann mich
noch wie heute daran erinnern als ich
mit freunden im kino saß und salma hayek
tanzte als santana popanda monien diesen
tanz die situation war wie folgt die
jungs erstarrten zu stein und die augen
kratzten an der leinwand und die mädels
führten gespräche
auch einen hau tja so kann man dann auch
von zwei seiten sehen aber selber hat
jetzt ein problem sie hatte sich nämlich
in london ein haus gekauft und von
erzählungen her da hatte sie erfahren
dass es in ihrem haus spuken soll sie
selber hatte bis dato nichts dergleichen
erlebt aber irgendwann weigerte sich ihr
bodyguard muss man sich mal vorstellen
der bodyguard dieses haus noch weiter zu
betreten denn der hatte gesehen wie ein
klavier alleine anfing zu spielen und
auch andere hausangestellte die
weigerten sich dann dort wieder zur
arbeit zu kommen weil sie die
merkwürdigsten dinge erlebt haben wollen
spooky dinger eben um diese ganze sache
zu beruhigen hatte sich als firma heiq
um ein medium bemüht die dieses haus
dann von den geistern befreit ja das
ganze war dann ein schuss in den ofen
weil dieses medium feststellte dass sehr
viele geister in diesem haus zu gange
sind und dann brach dort bei den
angestellten es richtig die panik aus
erzählte sie in dieser fernsehshow
diesem medium sei es dann aber gelungen
die meisten geister aus diesem haus zu
vertreiben lediglich ein geist der blieb
dort und das soll der geist einer nonne
gewesen sein dieses medium hatte diese
nonne in einem raum entdeckt hat sie
dort kniete und betete und als salma
hayek dann dieses medium aufforderte den
geist dieser rolle auch zu vertreiben er
weigerte sich das medium und zwar aus
dem grund dass diese nonne dort schon
sehr sehr lange wohnen würde und auch
nicht gefordert hätte dass das medium
firma heiq aus dem haus vertreibt das
ganze würde er auf eine gefahrlose
koexistenz für beide hinauslaufen die
nonne wurde im nicht spucken und dafür
würde das medium sie nicht vertreiben da
diese nun also anscheinend ein sehr
gutmütiger leist war hat selma hayek dem
ganzen zugestimmt und so lädiert damit
ihrem mann und den hausangestellten die
tagsüber zur arbeit kommen in friede
freude eierkuchen mit dem geist einer
nonne
mit ford escort yeti oder wie diese art
wesen auch immer genannt werden ein
immer wieder vorgebrachte argument von
skeptikern die die existenz dieser wesen
bezweifeln ist dass man bisher noch
keinen einzigen knochen gefunden hat
kein fell keine haut nichts dergleichen
und eigentlich müsste das ja so sein
dennoch diese wesen sterben sicher
irgendwann einmal es gibt eine reihe
gegenargumente zum beispiel dass die
befürworter der existenz dieser wesen
sagen diese wesen ziehen sich zurück in
die riesigen wälder um dort dann
irgendwo zu sterben wo man sie mit
sicherheit kaum finden kann andere sagen
sogar schweren kannibalen die ihre toten
essen aber dann müssten immer noch die
knochen übrig bleiben wie dem auch sei
das ganze ist eben eine größere
diskussion und jetzt gibt es jemanden
der glaubt der weiß wo die gebeine
dieser bigfoot geblieben sind auf der
website com das ist ebenso eine seite
die sich mit dem thema befasst da hat
jetzt einer der mitbegründer einen
artikel veröffentlicht
sein name ist thomas marke und er ist
der meinung er könnte eventuell eine
bigfoot grabstätte gefunden haben das
ist eine stelle in den kalifornischen
wäldern die ja bis jetzt noch geheim
hält aber es liegt so in diesem gebiet
wo es die meisten berichte über bigfoot
sichtungen gab und dort hat er mehrere
erhebungen auf dem waldboden gefunden
die sauber nebeneinander angeordnet sind
so wie man das in etwa von einem
friedhof erkennt er geht davon aus dass
dieser weg so eine art begräbnis ritual
haben könnten so wie wir das auch haben
und dass unter diesen hügel eben diese
gebeine der big lots liegen könnten ja
da könnte man jetzt sagen schaufel raus
und graben aber das hat er nicht gemacht
er sagt wenn es das ist wofür ich es
halt dann ist es notwendig dass dort
fachleute die grabungen vornehmen und so
sucht er jetzt archäologen die bereit
sind dort mal zu graben um zu sehen was
sich unter diesen hügeln befindet auf
den bildern kann man das kaum erkennen
man sieht nur so leichte erhebungen aber
das soll sowohl sein naja warten wir mal
ab ob da noch was nachkommt
viele von euch dürften ja mitbekommen
haben dass ich seit letzten sonntag hier
alte classic videos veröffentlichen also
videos die ich einmal gemacht habe vor
vielen jahren die sich aber nicht mehr
hier auf diesem kanal befinden und ich
denke mal dass viele andere youtuber
demnächst auch so ihrer classic videos
hervorkramen werden besonders die die
diese kanäle betreiben wo alle zwei
wochen irgendwie der weltuntergang ist
denn ein britische astronom der hat
jetzt auf der seite der cornell
university einen artikel veröffentlicht
und dazu eine studie und die besagt dass
er glaubt er hätte planeten entdeckt
also ihr erinnert euch wir hatten ja
einmal neun planeten dann wurde der
planet 10 gesucht es gab anzeichen dafür
dass es noch einen weiteren planeten in
unserem sonnensystem geben könnte den
wir bisher noch nicht entdeckt haben
dann wurde pluto der planeten status
aberkannt und seitdem ist man auf der
suche nach planeten und diese astronom
der glaubt nun er hätte ihn gefunden und
zwar in aufzeichnungen alter
untersuchungen nach planet 10 das ding
trägt den namen r 20 59 3 + 6 413 und
nach den bisherigen erkenntnissen
besitzt dieses objekt die 5 fache masse
der erde das ganze muss natürlich jetzt
noch genauer untersucht werden ob das
wirklich auch alles so ist aber wenn
dann werdet ihr ganz ganz viele classic
videos wieder sehen und zwar alle die
die den untergang der welt durch das
erscheinen von nibiru voraussagen ja
endlich gibt es wieder die guten alten
apokalyptischen videos in denen die erde
zerstört wird mit brachial musik von den
ganzen experten der youtube universität
die ganz genau wissen dass nie wie rodel
max kommt und die erde zerstört
ende des letzten monats da wurde der
nasa chef bill nelson interviewt das
ganze war ein online interview und
geführt wurde es von der university of
virginia und in diesem interview
plauderte dieser nasa-chef so frei
schnauze über aliens so als wenn es
überhaupt keine frage wer dass es
außerirdische gibt die unseren planeten
hier besuchen einige wissenschaftler der
nasa sowie auch dieser herr dort das
sind ja genau die die vor zehn jahren
menschen die sagten sie hätten eine ufo
sichtung gehabt noch zu kompletten
idioten abgestimmt wird haben in diesem
interview da sagte dieser nasa direkte
aber so sinngemäß er habe mit piloten
gesprochen die hätten alle etwas gesehen
und ihre radargeräte haben das auch
gesehen und es gibt einfach keine
erklärung dafür was es gewesen ist als
ihr was wir sagen können es kann
niemanden geben der über diese art
technologie auf der erde verfügt und bei
all dem was er sah über die manöver und
flugfähigkeiten dieser objekte gehört
habe besonders von piloten
da kann er nur hoffen dass uns nicht von
einem gegner hier auf der erde stammen
würden naja zumindest hat er dann mit
dieser aussage das erste mal sozusagen
zugegeben dass es diese mappus hat gibt
früher ist sicher ufos und das deckt
sich daneben mit der veröffentlichung
der unterlagen des cia und der navy aber
auch nelson sagt wir haben nicht die
geringste ahnung um was es sich dabei
handeln könnte
die bemühten gemeinde wir nähern uns
gerade dem jahresende und wie das dann
zur üblich ist werden dann alle
hellseher und weissagungen aus der
tasche gezogen für das kommende jahr und
auch der uns allen gut bekannte
nostradamus der hat ja wieder seine
vorhersagen für das jahr 2022 gemacht
die gerade im internet hoch gepusht
werden und wie immer sind es
katastrophaler aussichten es gewährt
also richtige experten die sich den
texten von nostradamus gewidmet haben
und wir haben das ganze dann aus seinen
eher kryptischen angaben mal so in
unsere heutige sprache übersetzt und ja
da gibt es fünf ereignisse im nächsten
jahr laut nostradamus den ich gerade zum
jubeln sind und damit ihr wisst worauf
ihr euch vorbereiten müsste ich jetzt
mal erzählen laut nostradamus wird zum
beispiel die welt 2022 vor einem großen
klima krieg stehen das wahrscheinlichste
szenario was sich da so diese experten
überlegt haben ist dass einem land die
ressourcen ausgehen und dass es dann ein
anderes angreift um den unterhalt den
lebensunterhalt seiner bürger zu sichern
und es werden dann andere nationen
eingreifen und es wird dann zu einem
großen klima krieg kommen die nächste
weissagen klingt dann auch nicht gut
große katastrophen vom blut und hunger
werden sieben mal an der küste
erscheinen endlose hungersnöte eroberte
orte und gefangenschaft das ganze wird
als vorhersage für eine große hungersnot
bewertet die sich aufgrund bewaffnete
konflikte vervielfachen wird dies soll
dann zu einer riesigen
migrationswelle führen und zwar aus
sieben kriegen heraus eine weitere
voraussagen die gelautet eilige tempel
der römerzeit werden die grundlagen
ihres fundaments ablehnen und damit soll
er das ende der eu gemeint haben die
industrie da muss experten die meinen
dass das ganze mit dem rexit begonnen
hat und der niedergang der eu dann im
jahr 2022 sein wird mein nachbar der
burg wieder sehr schön so ich habe das
mal eben geklärt ich muss jetzt noch die
pumpgun kurzweg packen dann können wir
weitermachen nostradamus prophezeit den
tod eines großen führers er wird
verändert werden und sie werden einen
anderen in sein königreich setzen für
die industrie team aus experten der
handelt es sich dabei um einen großen
führer und in der weiteren prophezeiung
der dort auch ein name erwähnt der
irgendwie so ähnlich klingt wie kim jung
um laut der expertin und man geht davon
aus dass der führer nordkoreas opfer
eines unfalls werden könnte also
nostradamus sprach vom tod eines großen
führers ich weiß nicht ob der kleine
dicke raketenmann ein großer führer ist
und dann spricht ja noch davon dass eine
große stadt von soldaten belagert werden
wird die auf den feldern und in vororten
untergebracht sind weitere auskünfte
diesbezüglich gibt es dazu nicht die
nostradamus experten gehen aufgrund
verschiedener hinweise in weiteren
texten und so weiter davon aus dass es
sich um london oder paris handel konnte
ja alles in allem keine guten aussichten
wenn man das glaubt ich persönlich halte
ja gar nichts von so sion und weiß
sagern und vor allem nicht wenn sie
alles so kryptisch verschlüsselt
benennen das man im prinzip alles dort
hinein interpretieren kann was man denn
so möchte wir können uns ja dieses video
mal für ende 2022 auf wiedervorlage
legen vorausgesetzt will leben dann noch
und man schauen was ich davon so erfüllt
hat ja und wie ihr schon in einigen
videos zuvor wo es dann um diese themen
der weissagung geht mache ich jetzt auch
eine weissagung nämlich dass das video
hier zu ende ist und wenn euch das video
als information gefallen hat denn lassen
nun einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch