{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eNOQFjCut00","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #22 \u29f8  2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es wieder eine neue ausgabe
der mystery kurzmeldungen der letzte für
das jahr 2021 und noch daran widmen wir
uns wieder den online ausgaben von
zeitschriften oder artikel ausfuhren von
webseiten blogs die sich mit den themen
mythen und mystery befassen oder diese
themen ein wenig anschneiden bevor ich
damit beginne möchte ich euch aber etwas
nicht es zeigen und aus rein rechtlichen
gründen nicht weil es tatsächlich so ist
aus rechtlichen gründen muss ich jetzt
hier oben das wort werbung einblenden
weil ich euch auch eine möglichkeit gebe
gehe anklicken könnt um das ganze zu
kaufen falls ihr interesse habt es gibt
da zwei autorinnen die haben jetzt ihren
16 roman herausgebracht und der erste
den sie geschrieben haben der ist auch
gleich verfilmt worden na das nenne ich
mal einen schönen erfolg jedenfalls ist
jetzt er sechzehnter romanischen mit dem
titel tod aus dem schatten nadine da hab
ich hoffe dass er jetzt richtig und
sarah wedler heißen die beiden und ganz
hinten in dem roman wo sie dann die
danksagungen inspirationsquellen und so
weiter erwähnen da steht auch der olle
mythen metzger unter anderem die beiden
haben sich wohl meine videos über die
missing won wann fälle angesehen und
wenn ich das richtig verstanden aber
auch dass über den smiling faces keller
und haben sich davon für ihren roman
inspirieren lassen also nicht von den
videos selbst sondern von den themen
natürlich nun ist das ganze aber kein
mister roman sondern die beiden
schreiben
oder eben auch krimis ich kann noch
nicht dazu das buch selbst zu lesen aber
ich würde das tun müssen vor ort waren
und smiley face killer in einem buch was
dann ein thriller ist das ist mit
sicherheit recht spannend ja und wenn
dann unter anderem ich noch in so einem
roman hinten bei den inspirationsquellen
und so weiter genannt werde
da ist das natürlich dann fast schon ein
meisterwerk
entschuldigung ja das sind die beiden
autorinnen im übrigen
und ich habe noch gedacht ist das etwa
bei mir im keller sehe ich das richtig
hätte ich gewusst dass du solchen besuch
bei mir im keller krieg seien echte doch
öfter mal was zu essen runtergebracht
und aber nein nein ich wollte dann von
den beiden korrigiert das ist in so
einem alten eisen hüttenberg wenn ich
das richtig verstanden habe aber was sie
trotzdem so ein bisschen aus wie in
einem keller ja schade eigentlich aber
ich bin jedenfalls mal gespannt wie man
aus so themen und smiling faces an einen
roman macht der eben kein nächster roman
sondern eincremen er ist bella auch mal
reinschauen möchte der findet dann einen
link in der video beschreibung ja und
ich sagte herzlichen dank für die
erwähnung in dem buch das hat mich sehr
gefreut
man es wirklich nicht leicht kaum habe
ich einen neuen platz für ein streng
geheimes mythen metzger versteck und die
mythen hütte gefunden kommt er so ein
mond rover aus china an und fotografiert
das ganze ihr habt das sicher schon
mitbekommen der mond rover youtube zwei
aus china er hat auf dem mond ein ja wie
soll man sagen quadratisches objekt
fotografiert oder würfelförmige wenn man
so will und die chinesen nennen das
ganze mystery haus dieses objekt wurde
auf der für uns nicht sichtbaren seite
des mondes aufgenommen die
umgangssprachlich immer die dunkle seite
des mondes genannt wird obwohl es da
auch hell ist und das ganze ist eben auf
einer flachen landschaft ein objekt das
davor steht und es scheint so als hätte
es eine quadratisch oder würfel artige
form das ist natürlich dann auch für die
wissenschaftler interessant und die
haben gesagt wir werden den rover jetzt
damals hinschicken und nachschauen was
das ganze überhaupt ist und in einigen
montagen kommt das ding dann auch da an
das problem dabei ist jetzt folgendes
ein montag also nicht montag sondern
montag dauert 29,5 erdentage und wenn
man dann diese zwei montagen nimmt die
das ganze braucht sind wir ungefähr bei
60 tagen das weit so der stand von vor
zwei wochen ungefähr das bedeutet also
dass wir mitte ende januar vielleicht
einmal erfahren werden um was es sich
bei diesem merkwürdigen objekt handelt
wer jetzt denkt mein gott 80 meter
entfernung und dann braucht das ding 60
tage um dahin zu kommen so langsam kann
sich doch überhaupt nichts bewegen dem
empfehle ich mal eine wanderung mit dem
tom von real mystery dann habt ihr in
etwa so eine vorstellung wie das
aussieht aber
bleiben wir mal bei dem thema der
oberfläche andere planeten und was man
da so alles drauf findet es scheint ja
so zu sein als dass es menschen gibt die
ihre zeit damit verbringen
hochauflösende bilder vom mond oder vom
mars oder sonst irgendwelche planeten
die gemacht wurden
millimeter für millimeter abzusuchen ob
da irgendetwas ist was merkwürdig
erscheint und hin und wieder werden sie
dann noch für nick aber es sind dann oft
dinge wo man denkt na ja das ist wohl
eher so ein ergebnis der parade als so
der krampfhaften suche unseres hören
falls vorhanden nach dem bekannten
formen da entdeckt man dann oft
strukturen und formen die eigentlich
mehr trug bilder sind aber es gibt eben
auch aufnahmen da denkt man so das sieht
wirklich schon merkwürdig aus
dass er ist eine aufnahme der
marsoberfläche also ein ausschnitt der
oberfläche und sie hat den nummer psp 00
1984 17 35 das ist eine hochauflösende
grafik die kann man dann immer weiter
vergrößern interessant ist vielleicht
dass diese aufnahme schon im jahre 2006
gemacht wurde es gibt einen südafrikaner
der heißt jean bart und der hat einmal
diese ganzen alten hochauflösenden
grafiken noch einmal durchsucht und zwar
in extremer vergrößerung und dann hat er
auf dieser karte das hier gefunden und
da sind jetzt ganz viele der meinung
dass da ein raumschiff abgestürzt ist
man sehe daher noch deutlich die
schleifspur und vorne ein objekt das
sich da sozusagen in den marsboden
geschossen hätte und das ganze hat
natürlich die gerüchte befeuert dass der
mars einst bewohnt war und dass es da
heute auch noch basen von aliens gibt
und da ist wohl mal so ein ding
abgestürzt das dann nicht mehr oder gar
nicht erst geborgen wurde das was von
ihm befürwortern dieser theorie dort als
abgestürztes raumschiff
identifiziert wird das ist ja so lisa
naja fast halbkreis der da irgendwie aus
dem boden zu sagen scheint hat einen
durchmesser von ungefähr zwölf bis 15
metern eine andere theorie die besagt
dass das ganze eine art rampe sein
konnte und dass es dort sozusagen zu
einem eingang in ein unterirdisches
bauwerk oder hallen oder sonst
irgendetwas führt außerirdischer bauart
natürlich wieder andere sagen
schleifspur okay aber das ganze ist
wahrscheinlich nur irgend so ein
asteroid oder so der lager aufgeschlagen
ist was meint denn ihr so zu dieser
aufnahme wenn ihr mögt dann schreibt mal
in die kommentare
der mann auf dem bild das ist matthew
hancock und der hat laut einer meldung
der las vegas an am achten dezember eine
riesen aktion hingelegt da hat er
nämlich mit einem fahrzeuge einem
kontrollpunkt am mac carum international
airport durchbrochen und ist sofort zu
einem händler gefahren wo ein flugzeug
stand dann sprang er aus seinem fahrzeug
zog sich eine clownsmaske über und
bestätigt das flugzeug in dem schon die
crew war und dieser code teilte er mit
dass er es in die luft sprengen würde
wenn nicht getan würde was er sagt auf
dem flughafen wurde dann alarm gegeben
und es wurde evakuiert aber
überraschender weise stieg dieser nette
man dann irgendwann wieder aus dem
flugzeug ausstieg in sein fahrzeug und
fuhr fort die polizei konnte ihn stoppen
und überwältigen und es kam zu einem
verhör und heraus kam dann das er mit
einem entführten flugzeug zur area fifty
one fliegen wollte um dort die farben
eigentlich gelagerten elian leichen
anzusehen naja während dieser ganzen
aktion dürfte ihm dann wahrscheinlich im
flugzeug die idee gekommen sein dass das
ganze doch nicht so ein grandioser
einfall war
ich denke einmal viele von euch dürften
diesen herrn erkennen dass historiker
mentalist löffel verbiegen und kaputte
uhren wieder zum laufen bringen der
mensch und das alles eben nur kraft
seiner gedanken und er behauptet ja von
sich selbst er hätte halt diese
übernatürlichen fähigkeiten
all diese dinge machen zu können
das sehen einige besonders menschen die
in diesem bereich magie und zauberei
arbeiten dann doch ein bisschen anders
und die sagen das sind einfach ganz
normale zaubertricks und die führen das
meistern auch noch vor andere wiederum
sind der meinung dass es eben
tatsächlich so ist dass der gute uri
geller mit übernatürlichen fähigkeiten
gesegnet ist uri geller ist jetzt 75
jahre alt und irgendwie werden seine
aussagen immer abgedrehter vor einiger
zeit hat er erzählt werner von braun
persönlich hätte ihm alien leichen
gezeigt in einem interview mit der
englischen sun da hat er jetzt gesagt
dass er sich sicher sei dass
außerirdische uns beobachten und das
machen sie höchstwahrscheinlich um
irgendwann einmal kontakt mit uns
aufzunehmen und außerdem wären sie schon
vor tausenden von jahren mal hier
gewesen und wenn das so sein sollte dass
sie kontakt zu uns aufnehmen dann werden
sie höchstwahrscheinlich auf dem rasen
vom weißen haus oder irgendeiner anderen
wichtigen städte auf der erde landen ja
wann genau das jetzt so sein soll das
musste er dann nicht aber er geht davon
aus dass es innerhalb der nächsten 60
bis 70 jahren so weit sein wird ja da
muss man schon mental ist sein um solche
voraussagen treffen zu können auf die
idee ist ja bisher jetzt noch niemand
gekommen
in italien da hat es jetzt einen
ziemlich krassen vorfall gegeben wie ich
finde da haben exorzisten an einer
jungen frau einen neunstündigen
exorzismus durchgeführt die zeitschrift
veja mate die vincenza die meldete dass
sich dieser vorfall am vergangenen
sonntag ereignete das ganze soll damit
begonnen haben dass eine mutter am
sonntagmorgen ihre tochter in die kirche
santa maria del monte barry zugebracht
hatte ihre tochter die hatte in den
letzten tagen ein unerklärliches
gewalttätiges verhalten an den tag
gelegt und ihrer mutter ging davon aus
dass es sich dabei um eine dämonische
besessenheit handelte zu dieser zeit war
dort gerade bei echtzeit und ganz viele
menschen waren anwesend die dann
mitbekamen wie diese junge frau
unmittelbar nachdem sie dieses gebäude
betreten hatte los schrie und fluchte
und anfing in fremden sprachen zu
schreien und zu reden darunter von
einigen zeugen noch eindeutig erkannt in
latein
dann rannte sie wie wild durch diese
räume schlug ihre mutter und griff den
priester an der konnte der angriff
abwehren und er begab sich dann sofort
an ein telefon um den pater josef werner
die in exorzisten von montevideo
anzurufen und dieser altern zusammen mit
dem prior pater carlo rosato und zwei
weiteren ordensbrüdern herbei und diese
vier hätten sofort alle anzeichen der
anwesenheit des teufels im körper dieser
jungen frau entdeckt alle anwesenden
wurden dann des gebäudes verwiesen und
die vier begann dann sofort mit dem
exorzismus vor der kirche hatten sich
dann ganz viele menschen versammelt die
gleichzeitig für das wohl dieser frau
beteten und angeblich waren bis draußen
dieser verschiedenen stimmen dieser
schreie und diese fremden sprachen zu
hören die diese junge frau von sich
gegeben haben soll erst um 20.30 also
neun stunden später da brach diese frau
zusammen und dieser exorzismus war
beendet interessanterweise war es so
dass einige diese sache vielleicht etwas
anders sahen und der rettungsdienste und
die polizei anriefen aber als diese dort
eintrafen da betraten sie das gebäude
nicht und ließen dann die geistlichen
ihre arbeit weitermachen gegenüber der
presse der erklärte dieser pater rosato
dass es sich bei dieser sache wirklich
um eine echte besessenheit gehandelt
hätte und erst am abend nach diesen neun
stunden als diese frau zusammenbrach war
es gelungen diese dämonen und den teufel
aus ihrem körper zu vertreiben und er
erklärte dass dies nur einer von
hunderten fällen gewesen sei mit denen
er und seine kollegen sich befasst
hätten
mein leben das ende ist nah und damit
meine ich jetzt nicht dieses video hier
sondern unsere zivilisation und damit
unsere zivilisation nicht in
vergessenheit gerät da soll jetzt in
tasmanien eine black box aufgestellt
werden die sogenannte blackbox das ist
das riesending dass ihr hier seht und
ähnlich wie flugschreiber in flugzeugen
die man black box nennt die daten dieser
flugzeuge aufzeichnen das soll diese
blackbox den untergang unserer
zivilisation aufzeichnen denn in diesem
kasten der zehn mal vier mal drei meter
groß ist befindet sich ein riesen
computer diese blackbox besteht aus 7,5
cm dicken stahlwänden und dürfte damit
schwer zu zerstören sein und laut der
auskunft des projektes black box eine
private initiative befindet sich darin
daneben ein riesiger computer und dieser
computer soll alles aufzeichnen was zu
unserem untergang führt der hat jede
menge speicherlaufwerke der hat eine
internetverbindung seine energie die
wird durch solarzellen gewonnen und er
wird mit allem gefüttert was unsere
menschheit so ausmacht was sollen sogar
post usw von sozialen netzwerken dort
gespeichert werden und das ganze hat den
sinn dass wenn wir irgendwann einmal
nicht mehr da sind weil das
wahrscheinlich kurz bevorsteht eine
nachfolgende zivilisation weiß welche
fehler wir gemacht haben und das ganze
nicht wiederholt zu den daten die dort
regelmäßig abgelegt werden da gehören
dann zum beispiel auch die messungen von
land und meerestemperaturen die
versauerung der ozeane der co2 gehalt in
der atmosphäre und das artensterben
weiterhin militärausgaben und
energieverbrauch der menschheit das was
er hier seht auf diesem foto das ist
noch eine fotomontage aber genauso wird
es aussehen der computer selber der ist
aber schon bei der arbeit und zeichnet
alle daten die ich genannt habe auf und
darüber hinaus noch viel mehr und im
nächsten jahr soll das ganze dann
zusammengesetzt und so wie dort zu sehen
abgelegt werden naja immerhin gut zu
wissen dass es schon organisationen gibt
die sich auf unser aller ende
vorbereiten und dann mal alles
abspeichern was dazu geführt hat in der
es gibt es so eine diskussion ob das
ganze nun wirklich sinnvoll ist oder
eigentlich eher nur so eine ich mache
am 24 november hatten piloten über dem
südchinesischen meer eine entdeckung
gemacht das ganze haben sie dann gefilmt
und neun tage später war das ganze auch
schon bei der muh von und wird dort
unter dem fall 119 56 4 geführt die
piloten finden dort eine reihe
leuchtende objekte die sich information
bewegten
heidi samuel
wurde und das monsterprojekt
ja da stört sich natürlich jetzt wieder
die frage was haben diese herrschaften
da gefüllt das ganze ist also über den
wolken wie er sehen könnte als in einer
beträchtlichen höhe mustern für private
drohnen eher schwierig wird dort
information zu fliegen denn diese höhe
erreichen die meist gar nicht
interessant ist auch dass einige dieser
objekte irgendwie kurz zu verschwinden
scheinen und dann wieder hell
aufleuchten skeptiker die gehen davon
aus dass das was da gefilmt wurde flyers
sind oder eben militärische drohnen die
anderen sind der meinung dass es
zumindest unbekannter flugobjekte sind
und natürlich dann unter umständen auch
außerirdischer herkunft sein könnten
ich soll das ganze jetzt mal etwas heran
und dann könnt ihr euch das noch mal in
ruhe anschauen
zum schluss kommen wir noch mal zu der
rubrik chanson squad reicht mir mein
toaster ich möchte das aufnehmen so
ungefähr würde ich die aufnahme
interpretieren die hier in georgia
gemacht wurde und die im moment in
einigen foren zu sehen ist
das video wurde dort anonym
veröffentlicht ohne jegliche daten eben
nur dass das ganze in georgia
aufgenommen worden sein soll und dass
das was wir da sehen 1 escort sein soll
meiner persönlichen meinung nach kann
das aber alles mögliche sein auch onkel
gerd der sich mal eben zum geschäftigen
erledigen niedergelassen hat und gerade
wieder aufsteht
naja wie dem auch sei das jahr neigt
sich dem ende zu viel ist davon nicht
mehr übrig heute wo ich dieses video
hochladen ist der 21 dezember
2021 und deshalb gibt es jetzt hier noch
einen kleinen hinweis ein video kommt
diese woche noch und zwar am donnerstag
und in der woche zwischen weihnachten
und silvester da mache ich ein bisschen
urlaub es gibt aber am 30 31
das weiß ich noch nicht genau noch ein
video mit dem üblichen jahresrückblick
was sich hier auf dem kanal so getan hat
und wie die entwicklung ist das kennt er
ja also kurz zusammengefasst am
donnerstag gibt es noch ein video und
einen tag vor silvester gibt es noch ein
video und dann startet der kanal ins
neue jahr mit neuen videos am dienstag
den vierten januar
2022
aber ich verabschiede mich jetzt noch
nicht zu weihnachten ins neue jahr mit
dem tollen wünschen für euch sondern das
mache ich dann am ende des videos am
donnerstag wenn er dieses video hier als
information okay findet dann hast du
noch einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video und bis dahin alles gute
für euch