{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dUcju1bTBuc","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #2 \u29f8 2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag wie
angekündigt befinden wir uns in den los
kurzen woches das heißt kürzere Videos
aber eben vielleicht ein oder zwei mehr
in der Woche das ganze wird jetzt so die
nächsten 14 Tage sein darum jetzt nicht
lange drumherum geredet fangen wir an
heute gibt&#39;s die Kurzmeldungen das heißt
Meldungen aus dem Bereichen Mythen und
Mystery die in den Online-Ausgaben von
Zeitungen auf Blocks oder Websites
erschienen sind
ja als hätten wir es nicht alle vermutet
dass in der chaos-pyramide noch mehr zu
finden ist als das was man schon kennt
hat man nun einen neuen Gang dort
entdeckt und vielleicht erinnert sich
der ein oder andere noch daran dass ich
ja dieses Interview mit diesem Schweizer
Herrn sperrige geführt habe der in
dieser Pyramide ja schon einmal
übernachtet hat und der hat gleich
gesagt da ist noch irgendwo ein Gang und
siehe da ist er dann auch ich habe ja
vor sieben Jahren schon einmal darüber
berichtet dass es dieses Projekt
scanpyramid gab und dabei wurde ja ein
Hohlraum entdeckt und da wurde sehr
lange drüber diskutiert dass er einige
sagten ja das ist ja eigentlich nur
bröselter Sand der da in der Pyramide
ist nach all den tausenden Jahren ist
das halt so ein bisschen alles
zusammengefallen und andere waren der
Meinung das ist wohl ein Gang den wir
noch nicht entdeckt haben aber jetzt hat
ein Team von Archäologen von der
Technischen Universität München eine
Aufnahme von diesem Gang gemacht bzw von
diesem Hohlraum dann tatsächlich ein
Gang war und so sieht das Ganze aus die
sind mit einer absolut winzigen
endoskopischen Kamera durch diese Spalte
im den Gestein hindurch und konnten dann
diese Aufnahme machen und Messungen
haben dann ergeben dass dieser Gang
mindestens fünf Meter lang und 2,10 m
breit ist eine weitere Messung ergab
dass dieser Gang sogar 9 m lang sein
könnte nun gibt&#39;s natürlich eine riesen
Diskussion wohin dieser Gang denn
überhaupt hinführt und jetzt gibt&#39;s da
auch wieder geteilte Meinungen die einen
sagen dieser Gang führt in einem noch
völlig unbekannte Kamera in der Pyramide
und andere sind der Meinung dass dieser
Gang statische Zwecke hätte um das
Gewicht des Bauwerks um zu verteilen ja
ich denke mal so wie das bei den
Pyramiden oder in Ägypten bei den
archäologischen Arbeiten immer ist wird
das jetzt wieder Jahre dauern bis man da
mal genauer Untersuchungen machen kann
lassen Sie hier seht das ist die Website
einer neu in den USA gegründeten
Organisation diese Organisation die
besteht aus Psychologen und Medizinern
und die kümmern sich um die Opfer von
UAP bzw
UFO Sichtungen zum einen geht es darum
den Menschen zu helfen die so eine
Sichtung hatten oder vielleicht sogar
eine Begegnung mit Außerirdischen mit
dem Sport und der Helme klarzukommen
denen sie ausgesetzt sind sobald sie
darüber berichtet haben da gibt es schon
eine breite psychologische Unterstützung
aber es gibt eben auch Hilfe für die die
körperliche Schäden davon getragen haben
nun werden sich vielleicht die die sich
mit dieser Thematik nicht zu befassen
fragen was denn für körperliche Schäden
aber in der Tat ist es so dass bei
dieser Veröffentlichung der
ufo-unterlagen des CIA ist ja vor einem
Jahr gab eben auch davon die Rede war
dass man Menschen die Begegnungen hatten
entweder seine Narbe Begegnungen mit
einem OP oder sogar mit Außerirdischen
so wie Sie sagten untersucht habe und
dabei sind dann Verstrahlungen
festgestellt worden es gab Fälle von
vorübergehender Blindheit und so weiter
und auch denen soll zukünftig dort
medizinisch geholfen werden ohne dass
Sie die Behandlung ich sag mal lieber
sein lassen weil sie sich schämen und
nicht verspottet werden wollen ja
interessante Einrichtung viel gibt es
auf der Website noch nicht zu sehen weil
das ganze noch in Gründung ist aber ich
werde das mal im Auge behalten ich
könnte mir vorstellen dass es da den ein
oder anderen Bericht geben wird
was er hier sieht das ist ein Zug so ein
Touristenzug der durch die Rocky
Mountains fährt so eine Fahrt die dauert
im Schnitt eine Stunde und es geht halt
dadurch die schöne Landschaft ein
Tourist in diesem Zug der hat eine
Aufnahme ein Foto gemacht und er ist der
Meinung es handelt sich dabei um einen
saskott ich will ja nicht immer der
meckere bei diesem surs Quad Bigfoot je
die Bildern sein aber was mich hier dran
stört ist zum Beispiel dass das genauso
gut irgendein Typ in Kleidung sein
könnte und sonst sind die Bilder
üblicherweise von jemanden der auf dem
Boden steht und so einen Jedi oder das
Herz Quad fotografiert hat trotzdem
immer so als wäre dieses Vieh mit 200
km/h an ihm vorbei gerannt nämlich
völlig verwischt und hier fotografiert
dann jemand aus dem fahrenden Zug und
das Ding ist relativ scharf nur steht
dieser Quatsch leider zufällig im
dunkelsten Schatten der sich auf dem
ganzen Bild befindet ja ist ja gut ich
höre schon auf
der Manni auf dem Bild das ist Robert
Lancer das Bild ist schon etwas älter
mittlerweile ist der Mann knapp über 60
und dieser Robert Langzeit das ist ein
Professor und dazu noch einen recht
bekannter der sehr viele Preise für
seine Arbeit erhalten hat er forscht an
Stammzellen und ist theoretischer
Physiker und aufgrund jahrelanger
Forschungen hat der eine Theorie
entworfen und die Theorie von ihm heißt
es gibt keinen Tod klar ist das
natürlich etwas das viele schon sagen
dass sie sagen aus religiösen Gründen es
gibt keinen Todes geht danach in
irgendeiner Form weiter oder weil sie
eben der persönlichen Ansicht sind weil
sie diese Philosophie hegen aber der
Mann der hat das Ganze einmal
wissenschaftlich untersucht und er hat
dann aufgrund seiner Untersuchungen eine
Theorie entwickelt und worum es dabei
geht das lese ich euch am besten einmal
aus dem Artikel vor der Tod ist
vielleicht das größte Rätsel der
Menschheit denn
genannt hat bisher herausfinden können
was nach seinem Eintreten geschieht es
gibt jedoch viele verschiedene Theorien
zum Thema Tod und der Autor einer der
interessantesten ist der amerikanische
Wissenschaftler Robert Lancer seiner
Meinung nach gibt es den Tod nicht
wirklich die Menschen haben ihn selbst
erfunden eine kurze Anmerkung von mir
dieser Wissenschaftler der wurde auch
vom Teil mehr gesehen in die Liste der
100 einflussreichsten Menschen der Welt
aufgenommen denn er wirklich
bahnbrechende Forschungen im Bereich der
Stammzellenforschung gemacht aber machen
wir mal weiter gibt es den Tod der
Wissenschaftler der schuf das Konzept
des sogenannten biozentrismus wir sind
alle daran gewöhnt zu glauben dass das
Leben durch die Existenz des Universums
entstanden ist aber die Theorie von
Robert Lenzer kehrt diese Vorstellung
vollständig um mit dem Begriff
biozentrismus verbindet der
Wissenschaftler die Vorstellung dass wir
die Lebewesen das Zentrum von allen sind
was uns umgibt wir schaffen sogar die
Zeit und das Universum selbst und auch
der Tod bildeter keine Ausnahme laut
Robert Lancer existiert der Tod für uns
nur deshalb weil wir uns von früherster
Kindheit an mit unserem Körper zu
identifizieren beginnen und schließlich
glauben wir alle dass uns nach der
Einstellung der Arbeit aller unserer
Organe unweigerlich der gleiche
schreckliche und unbekannte Tote
erwartet der Wissenschaftler ist sich
jedoch sicher dass der menschliche Geist
auch bei der Funktionsunfähigkeit des
Körpers weiter arbeitet und sich einfach
in eine andere Welt gibt manche
argumentiert auch dass der biozentrismus
ein ethisches System ist das auf der
Idee beruht das alle Lebewesen einen
intrinsischen Wert haben und als solche
respektiert werden sollten er
argumentiert dass die Menschen erkennen
müssen dass alle Lebewesen voneinander
abhängig und miteinander verbunden sind
und dass unser Handeln diese Verbindung
berücksichtigen sollte er schlägt vor
dass die Verf bedeutet dass die Menschen
Verantwortung für ihr Handeln übernehmen
und sich ihre Auswirkung auf die Umwelt
sowie die Auswirkungen der Umwelt auf
den Menschen bewusst sein müssen was
geschieht nach dem Tod das klingt
müsstig nicht wahr doch der
Wissenschaftler untermauert seine Worte
mit den Regeln der Quantenmechanik nach
denen es in der Realität eine Vielzahl
von Möglichkeiten für die Entwicklung
von Ereignissen gibt wenn z.B in einer
Realität oder Universum nennen sie es
wie sie wollen eine Person nach einem
Sturz von einer Klippe stirbt dann wird
sie in einigen der Parallelwelten die
Gefahr rechtzeitig spüren und dem Tod
entgehen das Bewusstsein dass sich in
dem bereits toten Körper befand geht
nahtlos in eine andere Realität über in
der die Person noch lebendig ist
mit einem Wort das menschliche
Bewusstsein ist unsterblich und
existiert außerhalb von Raum und Zeit
das menschliche Bewusstsein ist eine
Energie die nicht verschwindet und nicht
zerstört werden kann es kann sich nur
endlos bewegen und seine Form verändern
erklärt Robert Lancer in einem seiner
Bücher ja das ist eine interessante
Theorie dass wenn man stirbt die Seele
in eine andere Dimension in eine
Parallelwelt versetzt wird und dort
alles weitergeht was haltet ihr denn
davon was ist eure Meinung dazu wenn ihr
möchtet dann schreibt sie mal in die
Kommentare
wie es scheint hat das Ungeheuer von
Loch Ness einen kleinen Ausflug gemacht
der in 600 Kilometer von seiner Heimat
entfernt wurde es jetzt in Somerset im
Meer gesehen und das gleich von vielen
Menschen die Fotos gemacht haben und das
ganze dann auch online veröffentlichten
als Beispiel wurde dann in dem Artikel
eine Mutter zitiert die mit ihrer
Tochter am Ufer saß und sah wie dieses
na ja ging da auftauchte es wäre dann
eine ganze Zeit lang an der Oberfläche
geschwommen es gibt viele Augenzeugen
wie gesagt und verschiedene Fotos wurden
im Internet veröffentlicht aber
irgendwie haben die alle mehr oder
minder diese Qualität das konnte
natürlich alles mögliche sein und es ist
vielleicht etwas auffällig dass das was
man dort sieht dann irgendwann so aufs
Meer hinaustrieb ohne abzutauchen so wie
das so Treibholz gelegentlich macht
ja meine Lieben das kurzen Woche das
bedeutet eben kurze Videos deshalb sind
wir hier schon am Ende wenn euch das
Video als Information gefallen hat dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch