{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bg8eQQuSOa8","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #2 \u29f801\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen für einen neuen beitrag und
heute gibt es direkt klaffte weltnummer
17
heute wo ich die tiere videomacher da
ist der achtzehnte erste 2005 und im
ganzen land da ist winter und die
temperaturen liegen im minusbereich
aber es geht natürlich noch kälter und
an einem ort an dem es um viel geld da
ist
da gehen wir jetzt hin also vielleicht
ein paar warme sachen an
es geht nämlich in die antarktis
die antarktis ist sicherlich nicht der
beste platz um dort zu leben
aber vielleicht war das kann für einmal
ganz anders das fängt an bei referaten
die die antarktis frei zeigen und die
gerade einmal 500 jahre alt sind und
dabei müsste sie eigentlich auch auf
diesen daten komplett bedeckt mit eis
und schnee seien und die landmassen
dürfte eigentlich niemand gesehen haben
es gibt auch von einigen die vermutung
dass die eine aktive vw mit schnee und
eis bedeckt war
innerhalb der platz für eine ruptur war
die dort bauwerke errichtet hat und
nicht zuletzt vermuten einige dass sich
die nationalsozialisten in die antarktis
korrekturen haben nachdem der krieg
verloren
wieder andere vermuten dass sich dort
behandeln von außerirdischen befinden
und es gibt ja noch ein paar weitere
theorie und im zeitalter von google dass
dieses programm natürlich benutzt um
irgendetwas dort finden die jeweils
eigene theorie bestätigt da gibt es dann
immer wieder bilder satellitenbilder die
man mit google als dann gefunden hat wo
wäre keine strukturen zu sehen sind und
man fragt sich was handelt es sich dabei
das letzte größere thema diese art der
feier dieser pyramide oder der pyramiden
berg je nachdem wie man öffnen glaubt
den mann dort entdeckt hat und den kann
man auch aufgelöster nein tut weh
neu ist dieser berg oder diese spiele
oder immer noch immer sagen mag nicht
wenn das ganze wurde er schon vor jahren
fotografiert das habe ich ja in meinem
beruf erwählt und beträgt allerdings um
was es sich dabei handelt da gehen die
meinungen auseinander
jetzt mal wieder etwas neues entdeckt
und es gibt eine sache die ist vor vier
jahren schon aufgenommen worden
die feinde bei jetzt erst los richtig in
fahrt gekommen
ich möchte erst einmal mit der neuen
entdeckung anfangen und die hat schon
den namen the way to heaven bekommen
es handelt sich dabei um die struktur
die er innerhalb der toten kreide steht
und dann sind einige der meinung der
wirklich dabei um eine treppe handelt
und ihr müsst euch das ganze so
vorstellen
bergauf geht wo dieser treppe fisch oder
auch diese struktur sich befindet es
gibt ja jetzt im internet schon ein paar
webseiten die darüber berichten und ein
paar videos und da wurde vermessen und
gemacht und getan wo hier stellt vom
zuhause auf mit google voice oder andere
programm möglich ist und man ist da
jetzt der meinung das ganze müsste eine
treppe sein und unter diesem 1 das würde
sich wohl das dazugehörige gebäude
befinden
wer genau diese struktur mit hilfe von
google earth entdeckt hat ist nicht so
genau nachvollziehbar oder eigentlich
gar nicht mehr
das ganze ist vor irgendwann einmal auf
facebook aufgetaucht und ich dann wäre
haldorf internet gegangen und viele
viele seiten berichten darüber
er weiß was wir da sehen manche wege
sagte meinung das ist sozusagen die
außenwand eines gebäudes das sich unter
dem iphone den schnee befindet andere
wegen völliger umwelt einfach nur
irgendwas das ist keine von menschenhand
angelegte struktur
ja das ist jetzt so eine sache die in
einschlägigen foren diskutiert wird aber
es gibt da noch etwas aus dem jahre 2012
und das ist jetzt eine sache die
momentan auch in der treffer wieder neu
hervorgehoben wird im jahre 2012 da
wurde angeblich diese aufnahme gemacht
und die wurde jetzt am leuten ersten
dieses jahr noch einmal in den zeitungen
veröffentlichen vielen
englischsprachigen zeitungen unter wurde
darüber diskutiert und die frage die
sich dabei stellt ist die übliche
nämlich weniger
das ganze soll überhaupt der antarktis
aufgenommen worden sein
nun gibt es da auch wieder auf
verschiedene seiten mit verschiedenen
meinungen die eigentlich sagen dafür das
ist nicht natürlich entstanden
es sind überreste eines gebäudes einer
alten hochkultur vielleicht sogar eine
alte festung und festungen das ist auch
sozusagen das schlagwort für die anderen
die sagen
nordpol festung wir haben einen nachweis
darüber dass die nationalsozialisten
hier wehrhafte krieg hingegangen sind
und eine festung gebaut haben die wir
aber davon überzeugt dass das der
ursprung dieser struktur ist und die
wissenschafter hat das ist überhaupt
nicht 50 wir kennen solche strukturen
die entstehen durch diese ungewöhnlichen
bindet die in der antarktis
vorherrschenden klischee aufgetürmt und
mehr verteilt aufgetürmt und dadurch
würden sich die deutschen strukturen
ergeben
und auch wenn verschiedene menschen das
ganz anders sehen eben entweder eine
hinterlassenschaft eine alte kultur oder
vielleicht von den natürlichen genug ein
vorgebaut haben die wissenschaftler kein
grund das nährte untersuchen weil ich
eben eine natürliche sache ist ja was
haltet ihr von diesen beiden gezeigten
fotos wieder
the way tor hätten wir schon genannt
wird oder falls dieser struktur hier die
unter umständen eine festung darstellen
könnte vielleicht aber auch völlig
natürlich entstanden ist wird meist
schon aber was denkt ihr denn interessen
ob deutschen aber gefragt ob ihre
einzigartigkeit auf dieser welt also was
das äußere angeht nein ich hab gut wenn
ihr ein eigenwilliger seid dann hätte
ich die frage erledigt aber alle anderen
habt ihr schon einmal darüber
nachgedacht ob es euch vielleicht nicht
ein zweites drittes oder viertes mal
geben könnte
und das ohne dass da irgendwelche
verwandtschaftlichen verhältnisse
bestimmte ich persönlich habe ja meine
doppelgänger auf schon gefunden
wir haben neulich einmal fotos
ausgetauscht und das mit der ähnlichkeit
wörtlich auffallend lich finde aber ich
bin ich der einzige der jemen gefunden
hatte einen fast exakt bei völlig gleich
wenn man durch einige dieser geschichten
einmal näher betrachtet dann ist das
ganz schön finde ich ok und mittlerweile
das ganze auch fragen auf fragen in der
wissenschaft und fragen auf seiten eher
parapsychologen die geschichte dieser
beiden mädchen die ist euch vielleicht
bekannt die beiden kannten sich vorher
überhaupt gar nicht und würden sich dann
in einen kauf in santiago getroffen und
stellten fest dass sie sozusagen
villingerin verwandtschaftliche
verhältnisse bestand eindeutig nicht
und das ganze passiert die erzählt wird
oder ging das ganze jahr es richtig los
die beiden stellten also wert auf
facebook online und dann ergab sich
etwas sehr seltsames und überall auf der
welt meldeten sich plötzlich eine reihe
junger mädchen die den beiden ebenfalls
ähnlich waren etwa auffallend ähnlich
das gibt doch die geschichte dieser
arbeiten haben hier die treffen sich
zufällig in einem flugzeug lautet die
geschichte und hatten direkt
nebeneinander zugewiesen bekommen und
man sieht ja was in zwei fast identische
menschen nebeneinander und auch hier
soll es so sein dass da kein
verwandtschaftlichen verhältnis bestand
die kannten sich überhaupt gar nicht es
gibt im internet mittlerweile eine ganze
reihe von webseiten
da kann man sein bild einstellen und
anhand von gesichtserkennung und
parametern und so weiter da wird ein
jeder der dort angemeldet ist heraus
gesucht der einen irgendwie ähnlich
sieht und erste schon vor erstaunlichen
fällen gekommen
und eben auch zu fällen in dem ich nicht
nur eine person sondern drei oder vier
plaketten ein eigenwilliger sein können
und das ist mittlerweile aus der
wissenschaft aufgefallen und eben auch
einigen parapsychologen es gibt nun ein
paar wissenschaftler die sicherheit mit
diesem thema befassen wie es sein kann
dass sich vier oder mehr menschen so
ähnlich sehen
mayer wehrte diesen mädels ihr auf dem
bild nicht der einzige fall
das hätte ich ja jetzt erst alles
herausgestellt durch das internet durch
diese dummheiten das ist sowas überhaupt
gibt es gibt zwar seit längerem schon
die annahme dass ein mensch mindestens
sechs doppelgänger auf der welt hat aber
warum das so ist
das ist wissenschaftlich noch nicht
ergründet aber die paar fische werden
wir haben schon eine theorie für sich
entdeckt also einige der publisher logen
die sich mit diesem thema befassen
die ging nämlich davon auf dass hier
tatsächlich nur ein gen versuch sind den
eine außerirdische rasse und der
verwendung der auf der erde haben
primaten verzogen hat das ganze aber ein
versuch war wurde auch nur eine
begrenzte entwicklungsmöglichkeit der
dna verwendet ich denke einmal so
vereinfacht aus so dass sich alles
irgendwie wieder einmal wiederholt was
das äußere von menschen angeht so
zusagen würden dann die welt die wir
sehen in einer art endlosschleife immer
wieder einmal entstehen mit diesen
äußerungen und sie benutzen dann noch
andere belege für ihre theorie ihr kennt
ja diese foto von den angeblich kein
die man immer wieder so im internet
findet da sagen wie das sind natürlich
keine zeitreisenden kommt dass es ein
weiterer beleg dieser begrenzten dna die
uns sozusagen künstlich zur verfügung
gestellt wurde
eben weil wir nur ein genetischer
verbuchen und das ganze kommt jetzt erst
an schlicht wo es das internet gibt
diese webseiten gibt auf denen man seine
doppelgänger suchen erst mal lecker
theorie von dem psychologen bild ihr
denn das würde dir sagen
die natur ist er etwas begrenzt in ihrer
kreativität obwohl sein das kann man so
nicht sagen es gibt gesichter weil ich
die natur sehr kreativ aber auch die
schaffung neuer gewichte angeht weil wir
sagen die ist begrenzt und er würde dir
sagen dass mit dem gen versucht das
klingt plausibel und habt ihr vielleicht
eine ganz andere eigene vorstellung wie
das sein kann
das ist plötzlich an so tief und leute
gibt die sich so ähnlich sehen aber ich
will dass er endlich sein kann dass er
mehrere personen auf der welt rum laufen
die sich laut der machen ähnlich sehen
die luft recken um ein kommentar feld
in nordirland da gibt es ein waldgebiet
der strecke namen schliefen
das ganze ist so eine typisch irische
gegen ihn natürlich vorstellt es gibt
bald getreide und dämpfe die wetterlage
die ist alles andere als schön und
vorerst dort meist bewölkt und ein
bisschen frisch und alle mit ganze eine
beliebte gegend für mountainbiker und
menschen die mehr tages wandertouren
machen oder auch wenn es dort nacht ein
bisschen unheimlich zu sein scheint
dabei machten viele dort in ihren
feldern die gegend dort die hat schon
etwas länger einen recht merkwürdigen
ruf denn passieren wirklich seltsame
dinge aber jetzt ist noch ein reifen zu
bekommen denn durch diese welt gebaut
würde ich eine seltsame gestalt bewegen
die wer oft wanderer oder mountainbiker
erschreckt wenn wir begegnen
und nun hat eine spaziergängerin die mit
ihren hunden unterwegs war das erste mal
ein paar aufnahmen von dieser gestalt
gemacht die leute ja irgendwelche
treiben soll es sich dabei um diese
fonds und der half behangene und wie man
hier auf dem weltweit leicht mit schnee
bedeckte des staates handeln oben rechts
auf dem bild gar kann man diese
gestaltung noch etwas verschwommen auf
dem linken bild das soll beweisen dass
ist diese gestalt von alleine fortbewegt
so wie auf diesem bild wurde die
gestalten aber auch von anderen menschen
beschrieben die ihr schon einmal in den
wäldern begegnet sind und haben schon
nicht so wie relativ ängstlich sein und
erscheint mir angst vor den menschen
haben als die menschen vor ihr die erste
theorien dass es sich dabei um einen
wechsel handeln könnte die sind auch
schon aufgetaucht und erst leute die
ihre gestalten bieten die sollen
angeblich auch in dieser gegend schon
eingetroffen sein
aber einige der einheimischen sind der
meinung dass es sich bei dieser gestalt
warum etwas ganz anderes handeln könnte
als um einen big foot
am dritten oktober 1940 das stürzte dort
eingesetzten bombe ab mit zehn mann
besatzung und nur zwei eine der
besatzung haben diesen absturz überlebt
die anderen absterben dabei und für den
gibt es das gerücht dass es in dieser
gegend zuspruch erscheinungen kommen
soll
und immer wieder wird dort von soldaten
in alten uniformen berichtet die den
menschen als geist erschienen werden was
die gerüchte um diese besetzung und die
möglichen gleiche wieder spukten noch
angefeuert hatte war die tatwaffe das zu
dieser zeit als 1942 geheim gehalten
wurde
wer in münchen verkehrt und eigentlich
hin wollte das führt dann dazu dass sich
eine menge von geschichten und dieses
abgestürzte zu verbündeten unter
hunderten auf die geschichte und die
geister die geister der toten
diese davon wären und nun ist diese foto
aufgetaucht und man fragt sich was sieht
man das ganze vielleicht einfach nur ein
blöder busch der umstand oder bigfoot
oder vielleicht doch ein geist eines
open air besatzung nach nochmaliger
nachforschung nach dem krieg da erfuhren
die menschen dann der dort im flugzeug
saßen die wir aktiv und werde alles ums
leben kam und aus privaten geldern wurde
dann dieser gedenkstein gesetzt aber auf
dem berg auf dem hügel auf dem die
flugzeug abgestürzt ist
da gab es noch ein großes geschichten
schiffe ereignis für irland denn dort
hat den jahre 1583 einer bedeutende
schlacht stattgefunden mit vielen toten
er habe ein kleines dorf und dieser
klang der bewegte zwei andere clans
nämlich die merkel und die union und bei
eben jener schlacht kampf denn wie
gesagt zu vielen toten
und auch die sollen dort herum sputen
und jetzt und noch diese gestaltet er
dort auch schon mehrere menschen
begegnet sein wollen eine gestalt
behangen mit moos und gras
vielleicht ja ein wären auf den sümpfen
dort oder ein geist oder ein exot oder
eben nur die fotografie einer seltsamen
worte oder eines bus begegnet sein
wollen wir wie gesagt schon so einige
das ganze ist auch wieder einmal so eine
art hotspot mit vielen toten und von
diesem punkt mit
da wird man ja immer wieder irgendwelche
geistergeschichten das würde dir sagen
worum handelt es sich auf dem foto ein
wort für ein durchweg gut 1000 sumpf
oder eine andere idee
meine lieben ich komme jetzt zu einem
thema von dem ich nicht weiß welches
eigentlich reinpacken leute darum habe
ich jetzt einmal hierhin getan denn es
ist für mich ein mysterium wie youtube
eigentlich drauf ist
alle die etwas ich sage mein vater
besaitet wind oder nicht nervenstark
sind da geht einfach dass die
wegschalten oder auch das video auf
machen viel mehr
ich werde jetzt hier keine grausamen
bilder verein aber dafür vorgefallen ist
das ist schon ein echter kracher und ich
weiß überhaupt nicht was ich dazu sagen
soll
ihr wisst ihr auf youtube seine
richtlinien hat also man darf doch keine
nackte brust zeigen keine mittel um
gottes willen nackten hintern gar nicht
aber wenn irgendwo video vorgespielt
werden wie jemand förderlich
zusammengetreten wird dann ist das in
ordnung
schlimm genug dass solche videos erlaubt
sind was jetzt auf youtube hochgeladenen
dann auch noch öffentlich gemacht wurde
mit einem kleinen wagen ging weiter vor
dass schon glaube ich den stärksten mann
unter umständen mal vom rocker ich
jedenfalls bin wirklich schockiert
gewesen und wenn noch einen recht
menschlichkeit in sich hatte nicht gut
drauf ist denke ich würde das genauso
gehen wenn ihr das video sehen würde
aber vorher noch leute geben die sich
darauf einen runtergeholt haben
entschuldigt wenn ich das sage
wahrscheinlich werde ich mich wer hat
und das video per drauf aber verstanden
kommentare teilweise darunter nicht nur
hier sondern auch bei facebook kommt
gefasst und kaum zu fassen also
folgendes passiert es gab ein
zwölfjähriges mädchen die geschichte
selber die könnte vielleicht schon
und dieses mädchen das ist in der
familie missbraucht worden und
die belastung die typische wie war
immens und mädchen hatte ich schon
umgebracht hat nicht einfach so sondern
faire kämpfe auf video aufgenommen die
sich erhalten hat hat auch live auf
facebook hochgeladen
mit einer herzergreifenden abschiedsrede
sozusagen bevor steht also gar in diesem
video in einem wald an einem baum
damit hält ihre geschichte man springt
sie und dann kann man heute noch 10
wieder nach luft ringend unserer schuld
und stirbt zwölf jahre alt dass merkel
ein hübsches mädchen dann habe ich mir
gedacht auf unter tatmittel vier
mittlerweile jäger für jede art
kommentar gibt auf youtube ich habe
durch youtube ihren da wird ja
demontiert ohne ende und da werden
kommentare gelöscht und sogar ganze
kanäle weil der irgendwelche falsches
gesagt wurde was wir in der heutigen
zeit nicht mehr gerne gehört wird und
dann habe ich mir gedacht mensch da das
auch sicher ein jäger zeigt dieses video
auf youtube existiert dieses video mal
gemeldet haben
hamburg gute kuchen gibt ihr video auf
youtube mit einer lapidaren warnen davor
dass einige user den inhalt als
unangemessen gemeldet hätten und er
wurde das ganze auf 18 geschaltet und
mit diesem button versehen und wieder
weil ich dass ich noch einmal online es
ist nie einfach online immer mit ihrer
warnung davor aber heidewitzka wie schön
wir können sehen wie dieses mädchen sich
umbringt das gibt eine menge klebstoff
noch waren leute youtube lustiges video
gesehen haben und diese sperre
einzusetzen also mitarbeiter von youtube
anstatt dieses video aber zu löschen auf
die polizei nun verzweifelt versucht hat
das ding aus dem internet rauszukriegen
bleibt das online und youtube macht
nicht was für eine beschissene zum
kotzen elendige doppelmoral wird ja
eigentlich gefahren um es mal auf den
punkt zu bringen hätte die kleine jahre
hängt nicht an gehabt dann wäre
wahrscheinlich gesperrt worden hätte man
eine beruf gehen können
oder hätte wir um etwas politisch
markantes gesagt was nicht mehr sagen
darf auf politiker correctness entweder
gesperrt wurden aber hey das mädel hat
sich doch nur selber umgebracht
wir können ja alle sterben zu wenig das
halb so wild
und das nachdem wie verkündet hat dass
wieder vergewaltigt wurde
das ist doch nicht schlimm da kann man
noch mal hingucken oder und da kann man
als verkommener bastard der mann ist
auch noch lustige kommentare darunter
schreiben
alles das ist youtube vollkommen egal
hauptsache man sagt nicht politisch
unkorrekt ist in der heutigen zeit das
muss natürlich sofort gelöscht werden
aber kinga die sich selber umbringen
kann man sich anleger ist doch nicht
schlimm sind die herrscher gefallen
mit unserer regierung die verordnungen
internet sorgen wollen betrifft diese
ordnung nur aussagen über diese leute
selbst sowas im internet stehen
verlassen auf einer plattform youtube
mit der er wird dort zusammen arbeitet
das ich vollkommen in ordnung auf bevor
ich hier noch ein herzanfall bekommen
denn so kriegt nicht maßlos auf maßlos
ist genau das richtige wort denn in so
einem fall des von dem herrn darf nicht
zu hören und nicht zu wenig bescheid
ich hoffe wir hören sehen und bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch