{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nzndskFh_og","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #2 \u29f8 2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es die zweite
ausgabe der mystery kurzmeldung für das
jahr 2021
das ist das format in dem ich mich so
den kleinen meldungen aus der presse von
websites und blogs widme die mit den
bereichen mythen und mystery zu tun
haben und alles was dieses thema so ein
bisschen anschneidet gestern habe ich
eine sehr interessante meldung im radio
gehört ich habe heute leider noch nichts
darüber im internet gefunden aber
vielleicht bei den nächsten
kurzmeldungen
es ist schon etwas länger her aber der
habe ich hier einmal so universitäten
vorgestellt die lehrstühle für
parapsychologie haben
insgesamt waren das 5 und gestern wurde
im radio dann ein kurzer bericht
gebracht dass drei weitere europäische
universitäten planen solche lehrstühle
zu eröffnen
das ganze wird an den fachbereichen der
psychologie angegliedert und es geht
darum herauszufinden was das ganze
überhaupt ist was viele menschen meinen
wahrzunehmen also spricht spuk und all
die anderen dinge aus dem bereich des
paranormalen es gab schon ein kurzes
interview mit einem professor und ich
muss sagen wer hat sich sehr
ergebnisoffen ausgedrückt sinngemäß
hatte er dass man bei diesen forschungen
in alle richtungen hin offen sein muss
und man kann nichts ausschließen bevor
man nichts nachgewiesen hat die
wissenschaft die geht zwar davon aus
dass all diese dinge die diese menschen
so wahrnehmen oder erlebt haben wollen
eher etwas ist dass aus ihnen selbst
herauskommt also von ihrer psyche aber
nachgewiesen ist das ganze eben noch
nicht und so könnte man eben nicht mit
bestimmtheit sagen dass es nicht auch
anders sein könnte ein guter ansatz wie
ich finde und ich bin mal gespannt ob
wir da vielleicht irgendwann mal von den
forschungsergebnissen etwas hören werden
und was es dann ist
unbekannte flugobjekte also half aus
oder ufos oder apps oder wie immer man
jetzt auch gerade nennt das sind ja
erscheinungen darüber gibt es ja
berichte ich weiß nicht wie lange schon
es gibt ja menschen die der meinung sind
dass es in höhlenmalereien sogar schon
so anspielungen auf merkwürdige
fliegende objekte gegeben hat und in der
heutigen zeit da haben wir ständig
solche sichtungen youtube ist voll mit
videos die das ganze dann dokumentieren
da sind eine menge fakes bei aber auch
eben eine ganze menge echte aufnahmen
die zumindest eines zeigen ein
unbekanntes fliegendes objekt was immer
es auch sein mag aber einhergehen mit
diesem thema da wird ja auch immer von
staatlicher vertuschung und so weiter
berichtet dass die regierungen da mehr
wissen als sie uns mitteilen wie black
wollt dass es so eine seite die ja ich
sag einmal unterlagen aus
regierungskreisen veröffentlicht und der
seitenbetreiber der ist auch sehr damit
befasst dinge über den freedom of
information act an die öffentlichkeit zu
bringen was ihm immer wieder gelingt vor
einiger zeit da wurde dann die cd dazu
verdonnert ihre ufo akten öffentlich zu
machen
und das geschieht jetzt so nach und nach
und die ersten fakten der cia die konya
auf dieser seite einsehen aber auch die
cia selbst die hat unterlagen
veröffentlicht die bisher eben nicht
einsehbar waren
und die könnte dann auf einer anderen
seite sehen nämlich auf dieser hier
nicht uninteressant kann ich da nur
sagen und für alle die da mal einen
blick drauf werfen wollen da habe ich
dann die links in die video beschreibung
gepackt bei den ganzen vorhersagen für
das jetzt laufende jahr die von seelen
gemacht wurden da haben wir einen
vergessen nämlich diesen herren hier aus
mexiko der wirt der brockumer your
genannt also großer hexenmeister und
jedes jahr im januar da gibt ja so seine
vorhersagen ab was in diesem jahr so
alles passieren soll
sein richtiger name ist antonio vazquez
und wenn dieser etwas schrullige man
seinen auftritt im januar
dann findet das immer großes interesse
bei den medien und für dieses jahr da
hatte er natürlich dann auch ein paar
aussagen parat und ich muss sagen
sensationelle erkenntnisse zum beispiel
dass wir den crooner virus so mai/juni
erstmal wieder unter kontrolle haben
aber wir haben ihn noch nicht besiegt
und es würde eine zweite pandemie in
form finanzieller probleme folgen
wer hätte das gedacht dann hat er noch
vorausgesagt dass die olympischen
sommerspiele verschoben werden
auch das würde mich jetzt nicht sehr
wundern und sobald trump sein amt
niedergelegt hätte da würde er eine
menge schwierigkeiten bekommen
das könnte probleme in seiner ehre geben
er konnte krank werden oder eben
juristische schwierigkeiten bekommen
außerdem sagte er die zunahme von
wirbelstürmen und überschwemmungen und
erdbeben voraus also alles so dinge wo
man eigentlich sagen könnte als hätten
wir das nicht sowieso gewusst und im
letzten jahr bei den voraussagen für
2020
da lag im übrigen komplett daneben also
wenn wir irgendetwas an diesem hang hört
können ja gleich wieder klicken
der ist nämlich eher so ein showmaster
wie mir scheint
es kann nicht schaden wenn man
vielleicht so ein paar euro münzen in
der tasche hat weil hier und da kann es
ja sein dass noch mal etwas zahlen muss
und sei es nur der parkautomat im
parkhaus und da gibt es noch so einige
andere gelegenheiten wo man ein bisschen
kleingeld gebrauchen kann zum beispiel
auf dem mars und damit man ja
entsprechend gerüstet ist wenn man mal
auf den mars fliegt da hat elon musk
jetzt die offizielle währung bekannt
gegeben
die nennt sich masken nun gibt es diese
mask uns tatsächlich schon seit 2000 14
uhr haben dann noch nicht allzu viele
leute in diesem maß calls investiert ja
in der maske er bereitet sich da
wirklich auf die besiedlung des mars vor
er hat ja nicht nur eine eigene
verfassung entwerfen lassen und eigene
gesetze er hat auch das eigene
offizielle zahlungsmittel für den mars
erfunden
ich kann das gut nachvollziehen stellt
man vorher kommt da oben an so seid die
ersten siedler und ein abdecker
kleingeld umkippen zu kaufen wobei ich
total davon überzeugt bin dass die
segler die auf dem mars landen die
ersten 100 jahre mit sicherheit
kleingeld brauchen weil sie garantiert
sich da oben nicht selbst versorgen
müssen und alles selber an pflanzen und
so weiter da geht man mal in den
supermarkt und kaufte sich das natürlich
schon klar
derzeit hat diese währung also ein maß
kaum einen wert von 0,00 0 1 7 5 us
dollar und insgesamt weist diese währung
eine marktkapitalisierung von weniger
als 70.000 us dollar auf und das
entspricht in etwa so monopoly geld aber
man weiß ja nie
wenn man so einen maßkrug auf dass der
in 2 300 jahren mal wert ist also wer da
eine entsprechende lebenserwartung hat
der kann ja da mal investieren
das bermuda dreieck meine leben ein
gebiet voller mythen und mysterien es
gibt zu dem was dort passiert sowohl die
reine wie auch die andere seite die eine
sagt das was dort passiert ist nicht
normal und auch die menge der schiffe
und flugzeuge die dort verschwinden
übersteigt das übliche maß deutlich die
anderen sagen man kann diesen bereich
auf jeden punkt der weltmeere legen und
in diesem bereich werden dann genauso
viele schiffe und flugzeuge sinken
abstürzen oder verschwinden wie jetzt
hier im bermudadreieck denn im bermuda
dreieck passiert nicht mehr als
anderenorts es gab einen autor der ist
charles wörlitz und der hat halt diese
ganze story von diesem bermuda-dreieck
erst aufgebaut
ansonsten ist da nichts ungewöhnlicher
als an anderen orten der weltmeere das
bermuda dreieck ist also ein gebiet zu
dem es die verschiedensten meinungen
gibt
tatsache ist aber jetzt ein neuerliches
verschwinden eines bootes mit 20 mann
besatzung
das wurde jetzt von der tampa bay times
gemeldet
das neun meter lange motorboot das hatte
am 28
dezember von der insel wie mini abgelegt
das ist eine insel die zu den bahamas
gehört am nächsten tag sollte es dann an
der ostküste der usa bei wars im
bundesstaat florida anlegen aber da kam
dieses boot nie an die küstenwache die
startete dann eine suchaktion an der
sich auch viele freiwillige beteiligten
insgesamt wurde ein gebiet von 44.000
quadratkilometern abgesucht und das
ganze 84 stunden lang aber es wurde
nichts gefunden bei diesem unglück da
deckt sich zumindest eines mit all
diesen geschichten die man über das
bermuda-dreieck so hört egal was der
grund dafür war dass dieses boot
wahrscheinlich gesunken ist
die besatzung hatte nicht mehr die zeit
einen notruf abzugeben
und es wurde auch kein licht von
irgendwelchen leuchtraketen von anderen
schiffen beobachtet wenn etwas passiert
ist dass das boot zum sinken brachte
dann muss das ganze sehr schnell
gegangen
die küstenwache die äußert sich da sehr
vorsichtig sie sagt ob das boot nun
wirklich gesunken ist oder ob es
vielleicht irgendwo manövrierunfähig
herumtreibt das können wir noch nicht
sagen zum jetzigen zeitpunkt ist der
verbleib des bootes jedenfalls ein
völliges rätsel in florida ist es vor
einiger zeit zu einer wirklich unschöne
sache auf einem friedhof gekommen das
ganze ereignete sich vor ungefähr fünf
wochen in der stadt monterrey im us
bundesstaat florida
besucher eines friedhofs dieser stadt
die entdeckten dort offene zerstörte
gräber
sie alarmierten die polizei als die dort
eintraf da stellte sie noch etwas
anderes fest es war nicht nur so dass
diese gräber geöffnet und zerstört
worden
das ganze galt auch für die darin
befindlichen särge und in diesen tagen
da fand man dann zerlegte leichname und
einige teile von denen die fehlten
es waren vier gräber betroffen ein
fünftes wurde beschädigt aber das hat
man dann wohl nicht aufbekommen ja eine
ziemlich üble sache und man rätselt
natürlich herum was soll das ganze
aber die täter die haben dann am tatort
etwas hinterlassen dass die polizei auf
ihre spur brachte sie haben nämlich dort
geraucht und haben die kippen liegen
lassen und eine dna analyse die führte
dann zu den beiden tätern
das hier sind die beiden herren und in
der wohnung von einem von ihnen da
fanden die ermittler dann unschöne dinge
sechs menschliche schädel sowie eine
hand ein stück von einem arm und
verschiedene andere knochenteile
das alles lag in einem schrein so dass
die beamten davon ausgehen dass das
ganze einen guten hintergrund hatte
geäußert haben sich die täter jedenfalls
noch nicht die bekommen aber jetzt erst
einmal eine anzeige wegen vierfacher
störung der totenruhe und wegen
vielfachen missbrauch von leichen
ghosthunter die suchen ja gerne so diese
gebäude auf bei denen es zuspruch
phänomenen kommen soll klar
deshalb sind es ja ghosthunter
gelegentlich gibt es dann nachahmer die
dringen dann in alte häuser und bauwerke
ein bei denen man sagt darin spukt es
die sehen das ganze dann als
nervenkitzel oder wollen vielleicht mal
einen echten geist sehen das kann aber
dann auch nach hinten losgehen so wie es
jetzt einige jugendliche erfahren
mussten im us bundesstaat south carolina
in einer stadt namens neu im orange
county da sind acht jugendliche am
dritten januar in ein verlassenes haus
eingedrungen und zwar in dieses jahr ein
haus das ansonsten in dieser gegend
weitestgehend gemieden wird wenn man
sagt dass es daran ordentlich spuckt das
sollte angeblich in und um dieses haus
herum irgendwelche licht erscheinungen
geben und man hätte dort abends schreie
von norman weibliche und männliche
schreie der seite knall und folter
geräusch aus diesem haus gegeben also
alles was man so kennt wenn es um
poltergeist erscheinungen geht diese
acht jungen recken wollten dieser sache
jedenfalls auf den grund gehen und dann
sind die dort eingestiegen und haben
dann so ein bisschen rum gewusst hat bis
einer von ihnen dann eine gefriertruhe
öffnete die da noch im haus herum stand
darin lag dann eine stark verweste
leiche die trug nur noch eine jeans
sonst nicht die jugendlichen die an dann
auch den sheriff verständigt der das
ganze bestätigte und er sagte der
zustand der leiche der wäre so dass man
gar nicht mehr feststellen könnte ob das
nun männlein oder weiblein sei das würde
zur zeit noch gerichtsmedizinisch
untersucht deshalb könnte man zur zeit
auch noch gar keine auskünfte darüber
geben
werden der oder die verstorbene so ist
und man wolle das sehr methodisch
vorgehen um ermitteln zu können was
passiert ist und er diese person ist und
diese ganze sache dann positiv lösen zu
können so waren seine worte
dann ging die meldung an die presse und
erst mal war alles gut aber dann kam es
zu einem weiteren merkwürdigen ereignis
denn das haus fackelte komplett ab bis
auf die grundmauern und übrig geblieben
ist da nur noch dieser ruine
brandexperten die sagten dass es sehr
unklar sei wie dieser brand überhaupt
entstanden sein könnte denn spuren für
brandstiftung die hat man nicht gefunden
und das haus war nicht mehr am strom
angeschlossen
man weiß also überhaupt gar nicht wie
dieses feuer entstanden sein könnte ja
wer weiß was da noch alles so in dem
haus lag dass jemand nach dem fund der
leiche genannten lieber so verschwinden
lassen wollte und ansonsten merken wir
uns wenn wir großtanten gegen öffnen wir
keine kühltruhen lieber mögen gemeinde
habt ihr euch schon einmal gedanken
darüber gemacht wo er am besten bei
einer zombie apokalypse geschützt wird
so dass jemand kommt und euch euer
gehirn frist
ich denke dass da viele von euch wenn
auch nur aus spaß den ein oder anderen
gedanken daran schon einmal verschwendet
haben wo gehe ich hin wenn die zombie
apokalypse aus berichten offizielle
tipps oder strategien wie man davor zu
gehen hätte die gibt es nicht nicht
zeiten ist die regierung oder von sonst
irgendeiner stelle aber in england gibt
es dass das ist jetzt veröffentlicht
worden zwar nicht von der regierung
sondern von einem energiekonzern aber
das hat trotzdem für ein bisschen unruhe
gesorgt warum und weshalb dieser
energiekonzern das gemacht hat das ist
eben diese große diskussion die im
moment stattfindet und einige hören da
wie man so schön sagt die nachtigall
trapsen dieser energiekonzerne der hat
nämlich geld dafür ausgegeben um
experten zu
und diese experten die kamen aus den
verschiedensten bereichen und die haben
die lage dann danach beurteilt wie die
versorgungsmöglichkeiten werden ob der
windkraftenergie in der nähe wäre ob es
da landwirtschaft gibt wie die luft dort
ist und so weiter und so fort und aus
all diesen und noch viel viel mehr
parametern da hat man dann so eine
studie entwickelt und die hat dann zum
ergebnis die besten zehn städte gehabt
in denen man die zombie apokalypse
überleben könnte die haben dann auf der
karte so einen grünen punkt bekommen die
mit dem roten punkt das sind die städte
wo man dann am besten nicht hingehen
sollte das ganze soll nach angaben
dieses energiekonzerns einer for motion
aktion sein ob die zeitlich jetzt so gut
gewählt ist wer über germania
diskutieren
diskutiert wird darüber auch in einigen
foren wird an die frage gestellt wird
warum so eine studie und warum gerade
jetzt ja der zeitpunkt für so einer
promotion-aktion den finde ich jetzt
auch nicht gerade glücklich gewählt aber
davon auszugehen dass uns die regierung
jetzt mit zombies vollpumpen wird und
für alle zu zombies werden
das habe ich dann auch für leicht
übertrieben naja wie dem auch sei ich
würde in köln bleiben und in dom
beschützen
ja und am ende dieser ausgabe der
mystery kurzmeldungen angekommen falls
ihr kontrollieren besteht aber etwas
verpasst habt die links zu den letzten
drei videos die findet er in der video
beschreibung und wenn ihr ein paar
videos sehen wollt die cia nicht gibt
und noch einiges andere versucht mal
wieder die website der mystery bande
wenn er dieses video hier jetzt als
information okay findet dann lassen wir
noch einen daumen nach oben da er bist
du da freue ich mich und ansonsten hoffe
ich behören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch