{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QExivlqeSNI","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #21    2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
der mystery kurzmeldungen das format in
dem ich mich so den kleinen meldungen
aus den bereichen mythen und die von
online zeitungen oder von web blogs oder
webseiten herstammen und natürlich auch
meldungen die diese bereiche so ein
bisschen ankratzen liebe müde meinte ich
freue mich immer wie er mich mit
neuesten meldungen versorgt die er
irgendwo entdeckt habt es ist ja nicht
so dass wir nichts entgehen würde
dafür vielen dank in der letzten woche
waren da eine ganze reihe von mails bei
die einen link zu einer ufo sichtung in
new jersey gesagt hat dass er ist das
gute form ist das flugdach es gibt im
internet massenhaft aufnahmen davon und
alle reden davon dass das ganze ein ufo
sei das haben sehr sehr viele leute
geglaubt sogar der new jersey highway
der stand still und ich gebe zu als ich
das erste mal dieses video seite habe
ich auch gedacht mein lieber schwan was
ist das denn
aber dann habe ich mal etwas genauer
hingeschaut und der gute pace oder hat
mir dann auch noch mal einen artikel
über whatsapp geschickt einen
zeitungsartikel worin das ganze auch
noch einmal bestätigt wurde das was ihr
da seht dass es sehr gut hier zu berlin
und der hat an diesem tag über dem
football stadium gestanden und reklame
gemacht und das was da immer so
aufleuchtet das ist eben der schriftzug
gut wenn ihr zu denen gehört die
geglaubt haben dass das ein ufo sei dann
macht das gar nichts unendlich vieler
menschen haben das geglaubt wie gesagt
der new jersey
der stand praktisch still aber das war
nicht die einzige versicherung in polen
da hat man auch etwas entdeckt und da
sind einige davon ausgegangen dass da
ein raumschiff abgestürzt ist das ganze
land nämlich plötzlich von einem tag auf
den anderen mitten im wald irgendwo ein
riesenteil aus metall das schien dort
herunter gekommen zu sein und man war
sich nicht so ganz sicher ob das nicht
doch ein raumschiff sein könnte da wurde
dann auch eine zeitschrift verständigt
bzw
hier wurden dann fotos gesendet aber das
ganze hat sich dann aufgeklärt
das was er sät das ist ein teil eines
betonmischers und das wurde da abgelegt
und wenn ich das richtig verstanden habe
ist dass so ein betonmischer der aufzüge
installiert ist und irgendjemand hat den
aus irgendeinem grund dort abgelegt das
war schon alles also auch hier ufo
fehler nahm aber wo wir schon einmal bei
diesem thema sind da gibt es auch wieder
was neues aus japan
ich habe euch in der letzten ausgabe der
mystery kurzmeldungen darüber berichtet
dass die japaner sich mit den
amerikanern zusammengetan haben um das
ufo phänomen zu erforschen
dabei sagen aber beide geht es nicht
darum dass man glaubt dass das
außerirdische raumschiffe sind aber man
weiß eben dass sich der dinge durch den
luftraum bewegen für die es derzeit noch
keine erklärung gibt also hat man in den
usa diese task force gegründet die sich
der erforschung dieser
himmelserscheinungen solange sie jetzt
einmal widmet und hatte die nivea vor
einiger zeit diese aufnahme dieses tic
tac ufos veröffentlicht und die japaner
hätten gerne mehr darüber gewusst aber
die amerikaner haben gesagt machen wir
nicht wir müssen ja selber nicht was das
ist
also hat man sich jetzt geeinigt bei der
erforschung dieses phänomens
zusammenzuarbeiten aber der japanische
verteidigungsminister der hat ja gesagt
wir arbeiten da jetzt mit euch zusammen
weil wir auch wissen wollen was das ist
aber bei uns da gibt es so was nicht und
mir ist auch nicht bekannt dass jemals
irgendein pilot zivil oder ein pilot
irgendwann einmal so etwas gesehen hätte
das gibt es bei uns überhaupt nicht er
ist man jetzt einen schritt weiter in
japan wurden jetzt formulare an die
piloten ausgegeben also die
militärischen piloten und die sollen nun
aufschreiben oder notizen machen wann
immer sie so etwas sehen da gibt es denn
so ein extra
druck für und da sollen sie das
eintragen allerdings hat der
verteidigungsminister dann noch mal
darauf hingewiesen dass es das eda japan
nicht gibt und dass weder ihm noch
seiner behörde jemals bekannt gewesen
sei dass so etwas über japan gesichtet
wurde
ja was macht man als pilot jetzt man
bekommt einen zettel in die hand
gedrückt darauf soll man notieren wann
und wo man ein unbekanntes flugobjekt
gesehen hat gleich mit dem hinweis dass
es über japan so was aber gar nicht gibt
das kann man sich halt einmal überlegen
meine lieben ich komme jetzt zum
hauptthema dieser ausgabe und das ist
eine geschichte von der ich einfach mal
überhaupt das ist etwas was wir alle
mögen
obwohl diese story aus einem dan brown
romans stammen könnte oder als vorlage
für den ein oder anderen mystery film
dienen könnte ist die ganze sache
tatsächlich war
damit meine ich diese ganze geschichte
die sich um einen brief herum entwickelt
hat das hier ist der brief dieser brief
wurde im jahre 1676 von einer nonne
verfasst und er wird bis heute in dem
kloster aufbewahrt in dem diese nonne
lebte ihr name war marie aggressiv
isabella konzessionen so zumindest war
ihr klösterlicher name den sie erhalten
hatte im jahre 1776 erwartet diese nonne
und war von oben bis unten mit tinte
beschmiert und in der hand da hielt sie
diesen brief wären dann doch sehr
verwunderten ordensschwestern denen
erklärte sie dass sie in der nacht im
traum einen kampf mit dem teufel
ausgetragen hätte und dieser hätte sie
gezwungen diesen brief zu schreiben was
er bedeuten würde das wusste sie aber
nicht das war aber nicht alles diese
nonne die machte daraufhin eine sehr
merkwürdige wesensveränderung mit in den
alten kloster berichten da kann man
lesen dass die schwestern der meinung
waren dass sie von einem dämon besessen
sei
wann immer diese schwester sich dem
aartal härte der am brach sie zusammen
nach scheint auf dem boden schlug um
sich und bekam schaum vor dem mund
irgendwann verstärkt diesen oder dann in
den folgenden 341 jahren der versuchten
ordensschwestern geistliche und experten
für krippe schriften diesen brief zu
entschlüsseln jedoch ohne jeden erfolg
wir machen jetzt ein sprung in das jahr
2017 das kloster in dem die nonne lebte
das war in der stadt palma demonstrieren
das ganze befindet sich in sizilien
einige studenten des
wissenschaftszentrum in catania die
befassten sich mit diesem brief aber
auch ihnen gelang zunächst nicht dieses
schreiben zu entschlüsseln
das einzige was ihnen gelang war die
entdeckung dass dieses schreiben in
verschiedenen sprachen geschrieben wurde
es gelang ihnen aus diesen merkwürdigen
zeichen heraus um starben verschiedener
alphabete zu erkennen
griechisch arabisch alles war dabei
das alles half den wissenschaftlern aber
nicht weiter diesen brief zu
entschlüsseln
sie erfuhren land von einer software die
von geheimdiensten benutzt wird um codes
zu entschlüsseln
diese software die ist allerdings intern
für die geheimdienste und die wird nicht
einfach so heraus gegeben
also was haben diese wissenschaftler
gemacht sie sind ins parkett gegangen
und dort wurden sie fündig aber ich sage
es einmal finstere kanäle da beschafften
sie sich diese software
sie führten das programm mit allen
möglichen dingen die zur entschlüsselung
dieses briefes beitragen konnten also
alle möglichen alphabete alle möglichen
schriften und irgendwann kam auch ein
ergebnis mit hilfe der software gelang
es diesen wissenschaftlern einige zeilen
dieses briefes zu entschlüsseln
daniel aber t der leiter dieses teams
der erklärte 2017
gegenüber der times folgendes wir
konnten einige sätze entschlüsseln
vieles davon ist wahr aber andere setzen
sind wahrhaft satanisch und diese sätze
lauten folgendermaßen gott ist eine
erfindung des menschen er jesus und der
heilige geist sind totes gewicht man
glaubt dass gott sterbliche befreien
kann aber dieses system funktioniert
nicht es gibt da noch einen hinweis auf
den fluss styx das ist ein fluss aus der
mythologie der sich angeblich am rande
der unterwelt befindet und dieser satz
heißt vielleicht ist es jetzt sicher und
nun ist es so dass dieser brief nicht
der einzige war denn dieser neue
verfasst hat sie hat noch weitere briefe
geschrieben und jetzt möchte man sich
diese anderen briefe auch noch vornehmen
in den letzten drei jahren haben diese
wissenschaftler aber dann auch versucht
mehr über diese nonne herauszufinden und
man ist dann irgendwann einmal dahinter
gekommen dass diese frau ein sprachgenie
gewesen sein muss sie hat wohl
offensichtlich alle diese sprachen
beherrscht die in diesem brief zur
verwendung kamen diese wissenschaftler
die sagen hätte diese frau das was sie
dort geschrieben hat in klarschrift
notiert und man hätte das entdeckt dann
wenn das er ende gewesen also gehen sie
jetzt von zwei möglichen szenarien aus
zum einen konnte sie die anführerin
einer ketzerischen gruppe gewesen sein
die über diese schrift kommunizierten
oder so wie sie es ausdrückte hat sich
vielleicht ein teil ihres verstandes vom
rest abgespalten
also mit anderen worten diese frau sei
unter umständen schizophren gewesen
ich bin sehr gespannt ich hoffe dass
diese briefe die man jetzt noch zur
verfügung hat ebenfalls entschlüsselt
werden
und ich hoffe mal dass wir erfahren
werden was drin steht aber mal ehrlich
das ganze ist eine story wie aus einem
roman ein geheim brief einer nonne
angeblich vom teufel geschrieben mit
ketzerischen aussagen dass es gott und
jesus nie gegeben hätte dann
wissenschaftler die sich ein programm
aus dem darknet besorgen und so weiter
und so fort das hat was
das meine ich jetzt in bezug auf roman
autoren denn das ist natürlich die
grundlage glaube ich für eine riesen
story wenn ihr bei google selber noch
mal nachschlagen wollt dann gibt den
namen der frau ein den ich ja jetzt die
ganze zeit schon eingeblendet habe es
gibt leider kaum etwas in deutsch
das meiste ist in englisch oder in
anderen sprachen
liebe gemeinde in den usa da geht gerade
etwas vorsicht das soweit ich das
verfolgen konnte bei uns in den
nachrichten überhaupt keine erwähnung
findet und das obwohl es da einem dann
wirklichkeit den rücken runterläuft dort
sterben vögel aber der fall nicht
irgendwie ein paar tote vögel vom baum
sondern wie er hier in dem bericht von
cnn schon in der überschrift lesen könnt
sind es hunderttausende vögel die mann
tot aufgefunden hat das ganze geschieht
im bereich new mexico und ihr wisst in
new mexico da gibt es weite wüsten und
so befürchten die wissenschaftler dass
sie bisher nur die vögel entdeckt haben
die ihnen gemeldet wurden und das sind
schon hunderttausende die befürchtung
der wissenschaftler die ist dass sich
die zahl der toten vögel auf über eine
million belaufen könnte denn was da
alles noch so in den wüsten herumliegt
das hat man vielleicht noch gar nicht
entdeckt
die erste meldung über diese toten vögel
die kam aus weißem sand erwies da ist ja
dieser raketenbasis aber damals wurde
eben dann auch dort mit der atombombe
experimentiert und da hatte man die
befürchtung dass das ganze etwas mit
strahlung zu tun haben
aber dann kamen nach und nach aus allen
teilen new mexikos solche meldungen
das merkwürdige dabei ist dass sich
dieses vogelsterben auf zugvögel
insektenfressende zugvögel beschränkt
die einheimischen vögel die sind davon
nicht betroffen
zeugen berichteten dass diese vögel
schon eine ganze zeit lang bevor sie
dann letztendlich versterben ein
merkwürdiges verhalten an den tag gelegt
hätten
sie hätten zum beispiel nicht mehr in
den bäumen gesessen sondern sie hätten
oft im boden gesessen und sie hätten
dann dort nach essbaren insekten gesucht
und sie wären auch nicht mehr
schreckhaft gewesen das heißt hätte man
sich ihm genähert seien sie nicht mehr
weggeflogen nicht einmal mehr dann wenn
sie auf der straße saßen und autos kamen
die sie dann leider gottes überfahren
haben
man hat noch keine ahnung laut der
wissenschaftler was zu diesem
vogelsterben geführt hat das betrifft
auch wie gesagt nur bestimmte arten
eine theorie ist dass die luft wegen
dieser waldbrände somit rauch voll war
dass die vögel hat dann sehr starke
schäden davontrugen und letztendlich
verstorben
aber das sind eben nur theorien man weiß
noch nichts genaues das einzige was noch
gesagt wurde war dass die befürchtung
dass es über eine millionen vögel seien
könnten die dort verstorben etwas ist
dass die wissenschaftler für möglich
halten und ob es dann damit getan ist
das kann noch keiner sagen dass liebe
müden gemeinde das ist mal keine gute
sache
so ein strandspaziergang das ist ja
etwas sehr schönes man läuft durch den
sand das meer kommt in größeren oder
kleineren wellen heran gespült man hört
das rauschen des wassers hier und da
findet man ein gehirn die frische luft
um wenige also moment mal hören ja genau
das ist nämlich jetzt einem mann
passiert der im smi altmaiers park in
den usa am strand entlang gingen und er
war dort um dinge zu sammeln
strandgut einfach aus denen er
kunstwerke bastelt das ist so sein hobby
und dort fand er dann ein paket und
dieses paket das packt er aus und in
diesem paket drin da war ein gehirn
sollte einer von euch jetzt denken ach
mensch da ist es und ich suche die ganze
es stellte sich heraus dass das das hier
und eines tieres ist
allerdings waren in diesem paket dann
noch blumen und chinesische
schriftzeichen so dass man davon ausgeht
dass das ganze irgendeinen ritual war ja
da frage ich mich ja was das für ein
ritual gewesen sein könnte
am elften september 2020 also dieses
jahres da erschien um 11 uhr über der
stadt jinan in der ostchinesischen
provinz shandong etwas merkwürdiges am
himmel
das ganze wurde auch im chinesischen tv
ausgestrahlt und seitdem gibt es ein
großes rätsel darüber was das ganze denn
nun war dann über der stadt da schienen
ein schloss zu schweben
es gibt mehrere videos von dieser
erscheinung aus verschiedenen
perspektiven und es werden nun mehrere
möglichkeiten besprochen worum es sich
dabei handeln könnte
natürlich ganz vorne mit dabei ist dass
das ganze eine fälschung sein könnte
aber wissenschaftler sagen auch es
könnte sich um eine fata morgana handeln
die frage ist eben nur eine fata morgana
von was und da hat man schon eine
mögliche erklärung gefunden allerdings
sagen wissenschaftler dass das ganze so
weit weg ist dass man da schon gar nicht
mehr glauben kann dass dies eine
luftspiegelung dieses gebäudes sein
könnte leider wurde da in kilometern
keine entfernung angegeben aber es
handelt sich um dieses gebäude da sagen
einige die ähnlichkeit die ist schon
recht groß aber für eine übliche vater
morgana scheint das ganze wohl zu weit
weg zu stehen wobei ausschließen kann
man das vielleicht dann auch nicht eine
weitere erklärung die in foren so herum
geht das ist die dass das ganze etwas
militärisches war
stichwort bluebeam und es wird natürlich
gesagt dass das ganze natürlich auch nur
ein fake sein könnte wirklich untersucht
worden ist dieses video wurde nicht
andere sagen um echt zu sein dass ich
das ganze viel zu sehr nach hogwarts
raus also dieser burg und der hat dieser
kleine quirlige klugscheißer mit der
runden brille ich nichts zurück ich
nehms zurück bevor ich jetzt zerfleddert
werde ich nichts zurück
die burg in der harry potter seine
zauber ausbildung erhielt welche dieser
möglichkeiten ist denn für euch so die
wahrscheinlichste
meine liebe ich möchte betonen ich bin
ist nicht schuld ich bin es nicht schuld
es ist einfach so weil es so ist ich
denke mir das nicht aus das fbi hat
gerade unterlagen freigegeben und man
merke auf unterlagen die bis vor kurzem
geheim waren
und in diesen unterlagen da geht es um
nikola tesla
das ganze ist ein etwas größeres durch
über diesen mann und das ist gar nicht
mal so uninteressant bis auf einen punkt
ich hoffe ihr könnt das in der
adresszeile hier oben sehen ich werde
euch das aber auch nochmal verlinken
wir befinden uns hier also tatsächlich
auf der seite des fbi und was er hier
aktuell impulse das ist der anfang
dieses dossiers über zum beispiel nikola
tesla wenn man mit der englischen
sprache klar kommt dann kann man sich
das wo ich einmal durchlesen dastehen
wirklich interessante dinge drin aber es
gibt ja auch so einen punkt dann musste
ich dann zwei mal hinschauen ob das
stimmt was ich da lese das geht hier um
diese unterstrichen setzte da wird
nämlich beschrieben dass nikola tesla
von der venus stammt und dass er damals
von seinen venus eltern hier auf die
erde gebracht wurde dort dann den beiden
herrschaften übergeben wurde im
damaligen oder den zukünftigen
jugoslawien die internet groß gezogen
haben
man hat das fbi sich das nicht selber
ausgedacht sondern das stammt von einer
frau namens zum market storm und die
hatte den auftrag erhalten eigenen buch
über das leben von nikola tesla zu
schreiben und darin erwähnt sie dass die
ingenieure von nikola tesla nach seinem
tod immer wieder kontakt zu venezianern
hatten und diese ganzen informationen
die sie über das leben von tesla hat der
hätte sie durch eine apparatur bekommen
die tesla 1938 erfunden hätte die zur
kommunikation im interstellaren raum
dienen oder mit anderen planeten zum
beispiel
natürlich stehen in diesem dossier dann
noch viele andere dinge drin aber es ist
schon merkwürdig dass so eine story dann
in den unterlagen des fbs vermerkt ist
obwohl ich muss sagen so eine ähnliche
geschichte die kenne ich ja auch da war
auch so ein kleines baby das wurde von
einem anderen planeten hier auf die erde
gesandt wurde dann von einem pharma
ehepaar gefunden und aufgezogen und
später hatte das so total die
superkräfte hatte nur so ein bisschen
probleme mit kryptonite ich denke einmal
das tesla ein genie war da denke ich
brauchen wir uns nicht darüber zu
unterhalten aber dass der von der venus
stamm da hab ich dann doch so meine
zweifel so man will ihn jetzt zum
schluss muss ich drei kurze dinge
ansprechen sache nummer eins youtube hat
mich darüber unterrichtet in der
statistik dass zum beispiel beim letzten
video gerade noch mal 13,5 prozent von
euch eine benachrichtigung über diese
glocken funktion erhalten haben
das heißt wenn es bei euch geläutet hat
dann war dabei und wenn nicht was sich
ja in den kommentaren so ein paar mal
lesen konnte dann war der handball den
wo es nicht funktioniert hat ich habe
das zwar schon einmal erwähnt aber ich
sage es noch einmal kurz an
ich werde deshalb bis sich das ganze
normalisiert hat in der video
beschreibung die letzten drei videos
verlinken die vor dem dann aktuellen
video erschienen sind
und wenn ihr möchtet könnt ihr da halt
immer nachsehen ob ich etwas verpasst
habt die zweite sagte das ist die neue
website der mystery bande also die ist
am samstag sozusagen neu gestartet dabei
sind bis jetzt hangar 18 weg aus tante
einer w o p kripo mystery peso und ich
und da werden noch einige hinzukommen
jeder der dort mit macht er wird einmal
im monat einen exklusiven inhalts
veröffentlichen also ein video oder
einen podcast diese dinge die wird es
dann nur auf der website geben und im
titel steht ja immer vor website
exklusiv und die ersten sind ja schon am
samstag erschienen und außerdem könnt
ihr auf dieser seite noch videos sehen
die hier vielleicht irgendwie abhanden
gekommen sind und die dritte sache ist
wenn euch das video das jetzige als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video und bis dahin alles gute
für euch