{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kBTUYBSiB9A","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #22 \u29f8  2020 ","mylang":"de"}
willkommen seinen neuen beitrag und
damit willkommen zur 22
ausgabe der mystery kurzmeldungen für
das jahr 2020 leben format in dem ich
mich den meldungen aus online
zeitschriften von blogs und websites
widmen die sich mit den bereichen mythen
und mystery befassen oder die diese
themen so ein bisschen anschneiden leben
gemeinde in den jahren 2008 bis 2018
haben archäologen in australien 87
plätze gefunden an denen sie auf
höhlenmalereien oder wandmalereien der
australischen ureinwohner gestoßen sind
also sprich der aborigines diese
wandmalereien die wurden von den
wissenschaftlern als außergewöhnlich
wertvoll bezeichnet die wissenschaftler
notierten diese zeichnungen und in etwa
zwischen 6.000 und 9.000 400 jahre alt
das besondere bei einigen dieser
entdeckten plätze war dass dort eben
nicht nur alltägliche szenen gezeigt
wurden sondern es wurden auch menschen
gezeigt die ganz besonders geschmückt
waren so dass man davon ausgehen konnte
dass dort auch kulturelle szenen
dargestellt wurden also liefern diese
szenen auf diesen wandbildern eben einen
erweiterten einblick in das leben der
alten ureinwohner australiens
inmitten dieser darstellungen da
befanden sich dann aber auch
darstellungen von romano gewesen die
etwas anders aussah dabei handelt es
sich um humanoide gestalten die
offensichtlich über eine sehr starke
körperbehaarung verfügen sie scheinen
sehr kräftige beine sehr kräftige arme
zu haben uns darüber hinaus einen großen
etwas länglichen kopf
es ist aber nicht so dass diese
gezeichneten humanoiden wesen dort von
den wissenschaftlern irgendwie besonders
herausgestellt worden
aber nachdem diese bilder ganz
veröffentlicht worden da kamen dann
kryptozoologen die dann fragten ob es
möglich sei dass man dort die
darstellung des aus
wahrlich ein gegenstück des bigfoot oder
squash sieht nämlich oder den yahoo
dieser gilt nämlich bei den aborigines
in ihren sagen als wirklich lebendes
wesen er wird als zirka drei meter
großes humanoide staates wesen
beschrieben dass er übel riecht und
aggressiv anderen menschen gegenüber
auftritt ich weiß was ihr jetzt denkt
aber ich bin keine drei meter groß es
geht ja schon um etwas anderes als
besonders sahen ist die kryptozoologen
an dass diese zeichnung dieser wesen
inmitten von zeichnungen alltäglicher
situationen oder eben auch kulturelle
gegebenheiten gezeigt wurde
also dinge die im alltag der aborigines
damals dann wirklich vorhanden waren
für die kryptozoologen ist das ganze
hier ein weiteres puzzleteil im nachweis
darüber dass es dieses wesen tatsächlich
gibt oder halt gab ein letztendlich
nachweis ist das ganze aber wohl eher
nicht denn es gab öfter schon einmal
höhlenzeichnungen wo dann zwischen
realen szenen das ein oder andere
mythische wesen gezeigt wurde was würdet
ihr denn sagen würde wir sagen das ist
schon etwas besonderes dass dort
übrigens zum ersten mal so ein wesen auf
einer fellzeichnung festgehalten wurde
und dann wird es das wohl auch schon
gegeben haben weil die menschen früher
ja wahrscheinlich eher das gezeichnet
haben was sie täglich erlebten oder seid
ihr eher der meinung dass dort einfach
so ein wesen gezeigt wurde
weil es wirklich zum alltag der menschen
damals gehörte aber eben als mystischer
gestalt und das heißt dann noch lange
nicht dass es dieses wesen dann wirklich
gab
wenn ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare
es gibt in ein paar foren eine kleine
diskussion über unsere russischen
freunde und zwar genau genommen im
kosmonauten die bringen nämlich gerade
wieder einmal alles komplett
durcheinander war es doch gerade er so
dass vor einiger zeit der russische
kosmonaut die wand wagner auf seinen
twitter-account fünf aufnahmen
veröffentlicht hat die er während seiner
mission auf der uss aufgenommen hatte
und diese zeigten unbekannter
flugobjekte die sich interne hier der
raumstation aufgehalten haben sollen
dann entdeckten russische
wissenschaftler in der atmosphäre von
der venus hinweise darauf dass dort
leben existieren könnte
wenn auch nur in form von bakterien und
als ob das nicht genug wäre kommt
sondern auch noch heraus dass russische
kosmonauten bei ihrem training eine
schulung erhalten wie sie sich bei einer
zusammenkunft mit außerirdischen zu
verhalten hätten und jetzt hat ein
russischer kosmonaut in einem interview
gesagt dass es so sein wird das wenn die
ersten menschen auf dem mars ein treffen
sie dort ebenfalls auf humanoide wiesen
treffen werden und zwar auf humanoide
wesen die uns sehr ähnlich sind nur eben
an das leben auf dem mars angepasst sein
darauf sollte man sich vorbereiten und
schon gibt es diskussionen darüber wie
die russische raumfahrtbehörde mit
diesen informationen oder diesen
aussagen der kosmonauten umgeht denn
diese wickelt diese aussagen wie man es
von der nasa her kennt nicht ab
anscheinend erlauben es die russen ihren
kosmonauten aufnahmen zu veröffentlichen
die diese während des aufenthaltes in
der iss gemacht haben und die dann
unbekannte flugobjekte zeigen die
russischen kosmonauten plaudern also
munter drauflos vielleicht ist das ganze
eine strategie die russen aber es wird
auch darüber diskutiert ob die
vielleicht ein bisschen mehr wissen als
die amerikaner und die nasa
was meint ihr
wenn er dieses bild ist etwas kommt der
stahl als erstes in den sinn
die älteren unter euch gehen werden
vielleicht sagen das habe ich in den
80ern auch immer gezockt aber das hier
ist eben ein videospiel aus den 80ern
das ist der ausschnitt einer sonne
aufnahme und die sieht komplett so aus
und daran könnte auch dieses objekt
sehen dass ich gerade vergrößert gezeigt
habe ja sehr schön aber worum geht es
eigentlich nicht das ganze hier das ist
eine so eine aufnahme aus dem loch ness
die wurde am 30 september 2020
nachmittags in 170 metern tiefe gemacht
und diese so eine aufnahme die zeigt
dass da gerade etwas sehr großes schwamm
das objekt war circa zehn meter lang
diese aufnahme die wurde von einem
touristen chef gemacht mit dem man über
den loch ness fahren kann und ich denke
mittlerweile dürfte jedem von euch klar
sein worum es geht die frage war ist das
hier ein zerrbild vom berühmten
ungeheuer von loch ness in der overtime
star wurde ein solarexperte namens black
wallace zitiert der sagte dieser
aufnahme die ist 100 prozent echt
es steht völlig außer frage dass wir
allen realen und klaren kontakt sehen
allerdings ist weil es der meinung dass
es sich dabei nicht um ein einzelnes
lebewesen handeln muss das ganze könnte
auch ein größerer schwarm fische seien
genau sagen kann man das nicht und damit
ist die tür für spekulationen wieder
weit geöffnet vor einiger zeit da gab es
ja diese untersuchung im loch ness was
die dna spuren im wasser betraf und da
kann man ja zu dem ergebnis dass dieses
fiel gesichtete ungeheuer von loch ness
ein großer hall ist oder verschiedene
große arge diese untersuchung die wurde
mittlerweile aber schon wieder vielfach
kritisiert und als fehlerhaft bezeichnet
und es wurden auch einige fehler
aufgeführt die gemacht worden sein
sollen also das ist ein ewiges hin und
her und man darf jetzt sozusagen schön
weiter daran glauben
auch nicht was würdet ihr denn sagen
würdet ihr sagen im loch ness da
existiert irgendeiner lebensform die
sich vielleicht aus der urzeit her
erhalten hat oder eben etwas das wir
noch nicht kennen oder würdet ihr sagen
das ist alles mumpitz das sind
geschichten und mehr ist da nicht dran
wenn ihr mögt dann schreibt es mal in
die kommentare
heute der tag an dem ich dieses video
hochgeladen habe ist der zwölfte zehnte
2020 meine lieben kurz vor weihnachten
sozusagen
da ist die frage ja habt ihr euch schon
gedanken gemacht was ihr verschenken
wollte wenn nicht dann habe ich es einen
riesen tipp für euch der in england so
ein bisschen für aufregung gesorgt hat
es gibt dazu eine geschäfts kette die
nennt sich paul talent und das ist
ungefähr vergleichbar mit dem was wir
hier ein euro läden nennen und die haben
jetzt für das kommende halloween ein
ganz tolles angebot da kann man für ein
britisches pfund ein ruhiger ort kaufen
speziell für die lieben kleinen gedacht
auf facebook hat das ganze mal für
richtig alarm gesorgt einige sprachen
davon dass man diese dinge aus den läden
herausholen sollte und einfach auf einem
großen haufen schmeißen solle um sie zu
verbrennen
andere warnten eindringlich davor dass
man so etwas doch nicht einem kind in
die hand drückt weil man damit eben
geister und dämonen herbei rufen könnte
wieder andere die fanden das sehr
amüsant dass einige wohl denken dass ein
fünfjähriger mit einem via bord die
zombie apokalypse herbeirufen könnte ja
riesen diskussionen nie wie man auch
gerade hier im bild sehen konnte
irgendwann auch mal die presse
erreichten das ergebnis des ganzen die
firma muss nachproduzieren zig tausende
dieser liga boards die befinden sich nun
in englischen haushalten in den
kinderzimmern ein kommentator schrieb
damit dürfte der ausgang des jahres 2020
gesichert sein
wie seht ihr denn das ganze würde dir
sagen auf gar keinen fall sollte man so
ein board benutzen und schon gar nicht
als kind oder würdet ihr sagen
dass es ein spielzeug und so ein board
kann mal gar nichts was man darüber hört
das sind einfach nur geschichten wenn
ihr mögt dann schreibt man in die
kommentare
einige zeitschriften in china die haben
jetzt eine ganz merkwürdige meldung
veröffentlicht eine 29 jährige frau aus
der gegend um schenkt sie hatte einen
autounfall
offensichtlich war sich nicht
angeschnallt und knallte etwas unsanft
mit dem kopf auf das lenkrad man wieder
darauf hin sich in ein krankenhaus zu
begeben und sich untersuchen zu lassen
um sicher zu gehen dass es da keine
verletzungen gegeben hat das machte die
junge frau dann auch und die ärzte
untersuchten sie und machten ein city
aber was sie dann sagen
das konnten sie kaum glauben im kopf der
frau der befanden sich zwei nägel und
das erste merkwürdige ist dass diese
nägel überhaupt nicht im zusammenhang
mit diesem unfall standen
es gab am kopf auch keinerlei
verletzungen so dass man sagen könnte
die nägel wären vielleicht da
eingedrungen die zweite merkwürdigkeit
ist dass lisa nägel extrem dünn und lang
sind und laut der berichte
da sollen die ärzte gesagt haben dass
man mit solchen nägeln nie und nimmer
einen schädel zu springen könnte
und das gelte eben auch für kleinkinder
oder babys die haben zwar vorne diese
fontanella ist das kleine loch wenn
neugeboren auf die welt kommen aber
diese nägel sitzen eben an keiner stelle
dass man sagen könnte
sie wurden dadurch eingeführt ja da
bleibt die frage wie kommen diese nägel
dort hinein
unter anderem ist ja auch interessant
dass diese frau bisher diese nägeln
irgendwie bemerkte bzw
dass da irgendetwas nicht stimmt bei ihr
im kopf sie hat keinerlei
einschränkungen und hat sich ganz normal
entwickelt ja früher wenn irgendjemand
irgendwelchen unsinn gemacht wird da hat
man so gesagt junge du was wollen einen
nagel im kopf weiter gesagt dass es so
etwas wirklich gibt
zumindest wenn es nach den
presseberichten aus china geht
was sehen wir hier auf diesen wir sehen
ein paar menschen die andächtig
zusammenstehen ein paar kerzen hat eine
rose wie es scheint auf dem nächsten
bild tag findet eine frau gerade eine
kerze an und das alles auf einem
parkplatz nun wissen wir ja wie die
parksituation in den innenstädten so
aussieht und das ist auch in anderen
ländern nicht anders aber so groß dann
die freude über einen freien parkplatz
den mann gefunden hat nicht sein dass
man dort eine blume und kerzen
aufstellten es geht um etwas anderes
denn auf diesem parkplatz da ist etwas
aufgetaucht das hat man neulich einmal
entdeckt als es regnete und das ist
wirklich eine merkwürdige geschichte auf
diesem parkplatz da erschien dieses
marienbild jetzt kann man natürlich
denken ja schon wieder so eine
erscheinung aber es gibt eine ganze
merkwürdige geschichte dahinter
dieses bild wurde an einem regnerischen
tag von passanten entdeckt und am
nächsten tag als alles wieder trocken
war
da war es weg zwischenzeitlich hatten
diese passanten aber auf twitter
dieses bild gepostet dann meldete sich
die stadtverwaltung von der stadt
monterey in mexiko wo das ganze hier
passiert ist
die waren nämlich etwas verwundert
dieses marienbild das wurde 13 jahre
zuvor aus anlass eines festes durch die
stadt in auftrag gegeben und auf diesem
parkplatz gemalt und zwar mit kreide
ich denke einmal so diese kreide maler
die man in den innenstädten auf den
einkaufsstraßen oft antrifft die sind
daher sicher bekannt und nichts anderes
ist das auf einem großen platz auf dem
dieses fest stattfand als dieses fest
vorüber war
da wurde dann dieser platz auf dem es
stattfand gereinigt und auch mit einem
hochdruck strahler und dann war das bild
weg und zwar 13 jahre lang und nach 13
jahren tauchte das plötzlich wieder auf
nun gibt es bei diesem wäldchen ein
problem dieses bild taucht nur dann auf
wenn man wasser drüber schüttet darum
wurde es erst beim letzten regen
entdeckt vorher war auch bei regen von
diesem bild nichts zu sehen
der bürgermeister dieser stadt der
veröffentlichte daraufhin einen tweet
und der ist sinngemäß so dass er
schreibt ob man jetzt an wunder glaubt
oder nicht sei mal dahin gestellt aber
wir haben keine erklärung wie sich
dieses bild 13 jahre lang halten konnte
in einem weiteren interview gab aber zu
bedenken dass man dieses bild eben nicht
mehr gesehen hat mit dabei regen noch
bei sonnenschein und plötzlich ist es
wieder da und macht eigentlich genau das
was kreide nicht macht es verschwindet
oder verläuft nicht wenn man wasser
überschüttet sondern es taucht dann erst
auf und wenn es trocken ist dann ist das
bild nicht mehr zu sehen
mittlerweile hat die stadt dann auch
einen chemiker beauftragt das ganze
einmal zu untersuchen
der konnte aber bisher noch nichts dazu
sagen ja da bin ich mal gespannt was
dabei herauskommen ich hoffe man wird es
irgendwo lesen können die einwohner der
stadt die sehr gläubig sind die
versammeln sich im moment aber jeden tag
und abend vor diesem marin bildung zu
beten
das berühmte bernsteinzimmer das ist ja
auch so einen dingen das glaube ich so
eine ewige suche sein wird es gibt eine
ganze menge theorien wo es abgeblieben
sein konnte aber letztendlich wirklich
belegen oder beweisen kann man bisher
keiner davon
das ganze reicht von geheimen verstecken
bis dahin dass das bernsteinzimmer
bei einem alliierten angriff verbrannt
sei jetzt gibt es offensichtlich wieder
ein bisschen hoffnung dass man es
vielleicht doch finden könnte
schatzsuche der ball tickte gruppe die
haben das werk eines schiffes namens
karlsruher gefunden nach eigener aussage
ist dieses unternehmen schon ewig auf
der suche nach dem bernsteinzimmer
das fragt das wurde wie hier auf der
karte mit dem roten kreuz markiert dort
an dieser stelle in 90 metern tiefe
gefunden und die ersten einblicke die
zeigten eine menge kriegsgerät und
porzellan und viele viele verschlossenen
kisten diese kisten kann man allerdings
erst an land öffnen und derzeit ist man
mit der bergung beschäftigt die
schatzsucher sind der meinung dass es
gut möglich wäre dass sich in diesen
vielen kisten dort in diesem schiff
lagern
das bernsteinzimmer befinden konnte denn
wenn die deutschen damals das
bernsteinzimmer fortgeschafft haben als
ich dann so langsam die russischen
truppen hätten da war die letzte
möglichkeit eben die karlsruher und die
ist dann irgendwann einmal bei einem
alliierten angriff gesunken und zwar mit
der gesamten ladung deshalb halten dass
die taucher unter umständen für möglich
dass in diesen ganzen kiste neben das
bernsteinzimmer aufbewahrt wird
naja ich denke wenn es so sein wird dann
werden wir es vielleicht erfahren
ja liebe meine ich habe jetzt nur noch
sehr wenig zeit deshalb muss ich euch
zur verabschiedung einfach mal mit durch
meinen streng geheimes mythen metzger
versteck nehmen neulich als ich mein
geheimnis mit messer versteckt noch
einmal so richtig durchsucht habe habe
ich so eine versteckte tür gefunden
dahinter waren tolle raum den richtigen
rat als fernsehzimmer ein und da kommt
es gleich der fernsehtechniker und dann
muss ich dann so ein bisschen zeigen die
ganzen geräte so stehen sollen
noch so ein bisschen geputzten
aufgeräumt habe ich auch schon ich denke
mal so hinten rechts in der ecke
da würde sich der fernseher wirklich gut
machen wenn ihr das video aus
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch wo ist
hier die schüssel mit dem kaviar