{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mIDzmtk_Cg4","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #20  \u29f8 2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zwanzigster ausgabe
der mystery kurzmeldungen im jahre 2019
dem format in dem ich mich so den
kleinen meldungen aus der presse von
blogs und webseiten widme die für einen
eigenen beitrag nicht gereicht hätten
natürlich aus dem bereich mystery und
alles was das ganze thema so ein
bisschen anschneidet ja meine lieben
heute ist der 27 12 10 2009 10 das
bedeutet weihnachten ist gerade vorüber
ich hoffe ihr hattet einfach schöne tage
bei mir war ja das christkind das für
150 euro die stunde
und das hat mir sogar ein geschenk
dagelassen muss ich sagen aber ich denke
mit ein bisschen antibiotika und so
kriege ich das auch wieder schnell in
den griff
ja aber passend zum thema weihnachten
beziehungsweise zu so einen oder anderen
dicht zu weihnachten da hab ich hier als
erstes thema also er kennt ja
weihnachten so vom himmel hoch da komm
ich her und ich muss euch sagen es
weihnachtet sehr
es gibt aber auch andere dinge die vom
himmel hoch daher kommen asteroiden zum
beispiel also die kleineren wenn die
hier so auf die erde klatschen dann
liegen die erst einmal rum bis sie
vielleicht einmal gefunden werden und in
ein museum kommen
wer weiß vielleicht haben die das ein
oder andere dann im gepäck man hat das
war bisher glaube ich noch nie etwas
größeres erkannt aber jetzt hat sich da
etwas ereignet in einem museum das ist
schon merkwürdig
die verwaltung eines russischen museums
im südural die hat derzeit mit einem
rätsel zu tun was ihr hier im bild sehen
können ich habe das jetzt mal angehalten
leider ruck das alles so ein bisschen
hin und her wie ihr seht das ist ein
bruchteil dieses asteroiden der 2013 in
russland runtergekommen ist
der liegt ja ziemlich gut gesichert in
diesem ich sag mal behältnis und darüber
ist eine glaspyramide angebracht
und dann das ganze aus panzerglas ist
und eisen verstrebungen gesichert ist
ist das ganze sehr schwer aber irgendwie
hat sich diese pyramide von ganz alleine
in die luft erhoben
das können wir gleich sehen am besten
könnte das verfolgen entlang dieser
kannte wohin der rote pfeil zeigt da
könnte dann sehr gut sehen und zwar
jetzt
wie sich diese pyramide angehoben hat
einfach so und ihr seht der film der ist
natürlich läuft der schneller ab das
heißt das ganze ist dann relativ langsam
passiert aber es hat trotzdem einen
alarm ausgelöst und jetzt kommen dann
gleich auch schon die ersten
angestellten des museums das eba sie
rechts die sich das überhaupt nicht
erklären können
denn immerhin kann sich so einer
pyramide aus glas nicht einfach so in
die luft erheben
das ganze kann man eben über eine
vorrichtung steuern aber das ist eben
nicht passiert und ihr werdet sehen
das ganze ist hängt sich da auch wieder
ab laut dem museum ist es so dass sich
diese mechanik dahinter überhaupt gar
nicht alleine in gang setzen kann und
auch techniker die herbeigerufen worden
die haben ausgesagt dass hier
irgendetwas in gang gesetzt wurde was
gar nicht möglich ist
denn offensichtlich hat sich diese
abdeckung ohne diese mechanik in
bewegung gesetzt diese abdeckplatte die
kann mittels eine fernsteuerung gehoben
und gesenkt werden aber diese
fernsteuerung die befand sich vorschrift
und sachgemäß in einem tresor zu diesem
zeitpunkt nun gibt es da zwei dinge die
sich die mitarbeiter des museums so
durch den kopf gehen lassen
ich sage das ganze jetzt mal so ein
bisschen flapsig pyramiden formen sind
ja immer irgendwie verdächtig und dann
ist die frage hat dieser asteroid
irgendwelche kräfte fähigkeiten
mitgebracht die
die gravitation auslösen könnten und die
andere möglichkeit die in betracht
kommen und die macht den museumsleuten
da er richtig sorge ist dass das ganze
ein versuch möglicher diebe einbrecher
gewesen sein könnte wie man diese
alarmanlage umgehen konnte
um das ganze teil vielleicht irgendwann
einmal zu stehlen
aber steht eben immer noch die
möglichkeit im raum dass es sich dabei
um eine unbekannte kraft handelte die
von diesen asteroiden ausging
es gibt ärger liebe wüten gemein und
zwar ärger mit einem buch und zwar mit
einem kinderbuch und dieser ärger über
dieses buch der hat sich so ausgeweitet
dass mittlerweile sogar aus dem vatikan
kritische stimmen dazu gekommen sind vor
allem seitens der dort tätigen
exorzisten und genau genommen von der
weltorganisation sozusagen dieser
exorzisten und das sehe ist das corpus
delicti children&#39;s book auf lehmanns
also ein kinderbuch der dämonen ja was
ist das problem mit diesem buch in
diesem buch geht es darum dass kinder
dämonen beschwören
allerdings sind das fantasie dämonen und
die bewirken dann ganz merkwürdige dinge
zum beispiel dass man keine hausaufgaben
auf bekommt oder dass man in der schule
nicht mehr gemobbt werden soll
also das sind sozusagen so imaginärer
helfer die dort besprochen werden können
und den kindern so das gefühl geben dass
da jemand bei ihnen wäre der ihnen hilft
so die idee hinter diesem buch und in
diesem buch da werden dann zur
beschwörung dieser dämonen daneben
magische sprüche vermittelt die
allerdings auch eine fantasiegebilde
sind naja und die dämonen die da
beschworen werden die seen ebenso aus
wie hier auf dem cover mit seinem
hübschen mit propeller dran und solche
dinge
aber die exorzisten die haben da gewisse
befürchtungen zum einen wollen sie
festgestellt haben dass einige der
zeichen die dort in dem buch abgedruckt
sind
den zeichen ähneln die es in der
realität zur dämonen beschwörung liebt
und sie sind der meinung dass diese
zeichen sicher auch von kindern ab
gemalt werden und damit unter umständen
tore geöffnet werden was aber viel
schwerer wiegt ihrer meinung nach ist
die tatsache dass den kindern ihr
beigebracht wird das dämonen ihre
freunde wären und dass man sie
beschwören und herbeirufen soll in
einigen foren wird auch darüber
diskutiert dass das ganze mehr oder
minder eine geplante aktion der
satanisten ist und die solle eben dazu
dienen den kindern vorzugaukeln dass man
keine angst vor dämonen und so weiter
haben müsste tja was meint ihr nettes
kinderbuch und sonst nichts
eine geplante aktion der journalisten
ist das ganze in dem buch vielleicht
gefährlich für die entwicklung der
kinder im bezug auf den glauben an
satanismus und dämonen wenn ihr mögt
dann schreibt eure meinung mal in die
kommentare
als passieren gerade wieder merkwürdige
dinge auf der welt am 14
dezember veröffentlichte sky news eine
meldung
es geht dabei um etwas das sich in wales
ereignet hat dort sind hunderte vögel
tot vom himmel gefallen
und wie es den anschein hat binnen
kürzester zeit nämlich innerhalb von
einer stunde
der bericht beschreibt dass eine frau
morgens in wales zu ihrem arzt vor und
auf dem weg dorthin
da entdeckte sie einen ungewöhnlich
großen vogelschwarm über einem feld und
als sie zirka eine stunde später auf dem
rückweg die gleiche straße über diese
felder landschaft vor da lang diese
vögel allesamt tot auf dem boden
die frau rief zunächst ihrem mann an und
beschrieb er diese szenerie und der
konnte das kaum glauben und später
alarmierten sie dann die polizei und die
behörden
die konnten bisher aber noch keinen
grund finden was diese vögel in dieser
kurzen zeit plötzlich dahingerafft hat
anzeichen für eine vergiftung hat man
bisher noch nicht gefunden
es muss also irgend etwas sein was
unmittelbar auf diese vögel einwirkt und
sie dann tot vom himmel stürzen lässt
im übrigen wurde in den usa vor einiger
zeit eine studie veröffentlicht die
nahelegt dass diese art des plötzlichen
vogel sterbens im moment radikal zunimmt
und zwar in besorgniserregender form
natürlich wird in den foren nun
diskutiert was kann der grund dafür sein
und 5 g wird er immer wieder gelangte
aber einige die in dieser gegend in
wales wohnen die haben angemerkt dass es
da noch überhaupt kein 5g gibt gehen wir
einmal davon aus dass es das nicht ist
da ist die frage dann was kann dazu
führen dass so etwas passiert dass ein
riesiger vogelschwarm binnen einer
stunde zu boden stürzt und das zeitliche
segnet was denkt ihr was könnte der
grund für so etwas sei
alte bekannte es gibt ja situationen da
trifft man die ganz gerne wieder und
gelegentlich ist es ja so dass man die
schon aus seinen gedanken gestrichen hat
und man erinnert sich kaum noch an sie
und dann sieht man sie und denkt yoga
fällt mir wieder ein
und genau so ist es mir mit einer sache
gegangen die ich euch jetzt gerne
erzählen möchte auch wenn das ganze
jetzt noch nicht so weit ist dass ich
sage da kann ich jetzt einen richtigen
beitrag tober machen aber es ist
trotzdem interessant denn da gibt es
eine sache da scheint sich gerade etwas
zu tun
zu einer zeit zu der ich noch ein
kleiner nachwuchs mythen metzger war und
noch keinen kanal hatte und stattdessen
halt rom reiste und orte besuchte an
denen es zu merkwürdigen vorfällen
gekommen sein soll und da vor ort so
eine privat ermittlungen machte
da kam ein gerücht auf und dieses
gerücht das wurde in den magazinen die
sich mit mythen und mystery befassen
dann auch als solches verbreitet es
wurde also nicht behauptet dass das
ganze so ist sondern es wurde darüber
berichtet dass es so sein könnte nach
allem was man hört und dabei ging es um
eine ausgrabung und eine expedition und
zwar so wertig wissenschaftler
und das ganze soll in ägypten
stattgefunden habe
diese wissenschaftler die soll nun etwas
gefunden haben dass sie mehr oder minder
eilig beiseite schafften und in die
sowjetunion abtransportierten
worum es dabei ging das wusste niemand
wirklich es war neu in umlauf dass diese
sache die sie dort gefunden haben
illegal außer landes geschafft wurde
ein paar jahre später da gab es eine
sendung in einem us tv sender
das ganze war zu der zeit als die
sowjetunion gerade so im zusammenbruch
war und dieser tv sender gab an dass
eben ein film angeboten worden wäre und
dass man diesen film gekauft hätte der
aus dem bestand des geheimarchiv des kgb
stammen würde und dieser film der zeigt
dann das was bis dahin als gerücht im
umlauf war nämlich die bergung eines
sarkophags und zwar durch
wissenschaftler der sowjetunion aber das
ganze soll eben nicht irgendein
sarkophag gewesen sein sondern ein
sarkophag mit einer alien leiche darin
das ist natürlich wieder so eine story
wo man sagt ja ja ja aber es gibt um sie
herum ein paar fakten dazu gehört dass
dieser film damals tatsächlich gesendet
wurde
dazu gehört dass es anschließend auf
diesem sender so eine diskussion gab
daran waren dann video experten
beteiligt das ganze wurde damals ja noch
auf video ausgestrahlt oder über video
ausgestrahlt und es waren ein paar
ergibt biologen dabei und angeblich eben
auch einige
leute vom cia während die leute vom see
also abstritten dass das ganze echt ist
da waren diese wie die experten der
meinung dass das ganze kein gefärbtes
video ist und die ägyptologen
tatsächlich auch der meinung dass das
ganze in einer pyramide gedreht worden
sei im nachhinein war es so dass man
diesen film gerne noch einmal gesehen
hätte und viele leute haben an den
sender geschrieben dass sie diesen
beitrag doch noch einmal wiederholen
sollten aber die antwort des senders war
dass der film verschwunden sei der film
wäre im archiv nicht mehr auffindbar
und das eben bis heute nicht und es sind
lediglich einzelne screenshots vorhanden
das sind die die ich euch gerade hier
zeige jetzt ist es so dass da wieder
neue gerüchte aufkommen nach jahrzehnten
und die besagen dass unterlagen
aufgetaucht sind die ebenfalls aus alpen
kgb unterlagen stammen nämlich die
berichte an die sowjetführung über diese
expedition und darin soll eben alles
aufgeführt sein was man wann wo gefunden
hat und was im nachhinein damit
geschehen ist und eben auch dass eine
kopie dieser sache in die usa verkauft
worden sein soll von einem abtrünnigen
mitarbeiter aber eben auch dass man
diese kopie
die dorthin verkauft wurde wieder
beschafft hätte aber um jetzt eines ganz
klar zu sagen und ich wiederhole dass
deshalb auch noch einmal
es sind gerüchte es ist nicht fakt dass
das ganze stattgefunden hat und es ist
doch kein fakt dass diese unterlagen
jetzt aufgetaucht sind das ist nur etwas
was so langsam so vor sich hin brodelnd
erzählt wird und wir werden sehen was
dabei herauskommt
und selbst wenn etwas kommt dann muss
man erst mal schauen ob das ganze
wirklich echt ist
ich persönlich hab da so an der
kompletten story also inklusive dem fund
um der expedition so meine zweifel dass
das ganze wirklich stattgefunden hat
aber als ich dann diese ganze sache
gehört habe und dann diese screenshots
dazu kamen da habe ich mich daran
erinnert wie lange das ganze schon her
ist das war mal eine nette sache und ich
kann euch versichern dass egal was da
immer kommen wird welche euch darüber
auf dem laufenden halten
wisst ihr liebe meine in diesem jahr
habe ich bei diesen ganzen story und
mythen geschichten etwas vermisst
irgendwie hat mir in diesem jahr so gut
wie keine vorhersage dass die welt
untergehen wird und auch kein
festgeschriebenes datum was ja sonst
eigentlich so jahr für jahr muss ist
aber gott sei dank habe ich ja dieses
riesen verzeichnis an seiten die ich mir
so ansehe und hab dann auch etwas
gefunden ein wissenschaftler er hat in
der ich glaub englischen zeitschrift
express ein interview gegeben und zwar
bezüglich des asteroiden apophis und ja
was soll ich sagen der sagt die nasa hat
sich der tierisch verrechnet denn die
nasa sagt das nächste mal wenn der gute
asteroid ihr vorbeikommt dann rauscht er
gekonnt an der erde vorbei und wir haben
alles vorbereitet um dann messungen
vornehmen zu können so dass wir diesen
asteroiden komplett erforschen können
nun gibt es noch einen wissenschaftler
namens michael horn und der sagt wir
sollten uns besser alle in sicherheit
bringen
denn der wird hier einschlagen er und
sein team die haben errechnet dass
dieser asteroid die erde treffen wird
und zwar im bereich zwischen nordsee und
schwarzem meer und das am 13 februar
2009 und 20 entweder dann oder
alternativ 2036 weil es da so leichte
abweichungen gibt und es wäre nicht so
wie die nasa sagt dass er uns gar nicht
und nie treffen könnte
es wäre dem gegenteil so dass es ganz
sicher ist dass er an einem dieser
beiden daten einschlagen wird
ja wer ist dieser michael hall der mal
glauben das ist ein wissenschaftler der
für jemanden arbeitet oder diese studie
durchgeführt hat für jemanden der laut
eigener aussage im direkten kontakt mit
aliens steht und die haben ihm nämlich
entsprechende informationen geben die er
dann an diesen horn weitergab und der
konnte daraus errechnen dass dieser
asteroid hier einschlagen wird
dieser beruf apokalyptiker die wir auf
youtube haben ist das glaube ich
nachweis genug da warten wir mal ab was
da so an wie es jetzt kommen wird ja ich
kann euch zumindest sagen wir jetzt
gehen wird und das bin ich weil ich mit
dem videospiel und irgendwie bin ich
noch im urlaubs modus am montag gibt es
noch mal ein video ihr wisst das ist der
tag vor silvester und da habe ich ja
noch mitten ins kleine überraschung für
euch jetzt nichts was euch umhauen wird
aber es gibt halt ein neues intro das
werde ich dann am montag vorstellen und
ein paar weitere informationen über das
nächste jahr wie es dann hier
weitergehen wird die wird es dann auch
geben
es würde mich freuen wenn ihr dabei wird
und für dieses video hier
wenn ihr das video als information okay
fand dann lasst mir einen daumen nach
oben da er ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch