{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mVdlzyjv7pE","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #21  2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es wieder eine ausgabe der mystery
kurzmeldungen dem format in dem wir uns
die meldungen der online ausgaben von
zeitungen den meldungen of blogs und
websites und ausfuhren ansehen die sich
so mit dem thema mythen und mystery
befassen oder diese themen anschneiden
was er hier seht und was man irgendwie
kaum lesen kann weil das mit der
aufzeichnung irgendwie nicht
funktionieren will das ist eine studie
und wenn man die irgendwie gar nicht
erkennen kann verlinke ich euch diese
studie in der video beschreibung der ist
allerdings auf englisch die
forschungsprogramme um außerirdisches
leben zu entdecken also intelligentes
leben die nehmen immer mehr zu wir
horchen das weltall ab und hoffen
irgendwann mal ein signal aufzufangen
das von einer dieser außerirdischen
zivilisationen zu uns gesendet wurde
wenn es schlecht läuft wurde dieses
signal gesendet und aufgrund der großen
entfernungen gibt es diese zivilisation
dann schon gar nicht mehr unter
umständen die beiden wissenschaftler von
der universität in lüttich und atem
border noch vom lt die haben nun
vorgeschlagen dass man diese sache
anders angehen soll denn die vermuten
dass außerirdische zivilisationen
vielleicht auch sonden ins weltall
geschickt haben zu planeten die von dort
aus signale senden aber nicht zu uns
sondern zu ihrem heimatplaneten und
deshalb wäre es ihrer meinung nach
sinnvoller wenn wir uns auf die suche
nach diesen sonden und deren signale
machen sie glauben dass außerirdische
zivilisationen mit diesen sender
einheiten sohn endlich einmal so weit
sein konnten dass sie ein galaxien
umspannendes kommunikationsnetz
aufgebaut haben das sterne als
gravitationslinse nutzt und der beste
ort nach diesen kommunikationsnetzen zu
suchen ist nach ansicht der autoren der
rote zwergsterne wolf 35
979 lichtjahre von der erde entfernt
befindet laut den forschern könnte die
erde einmal im jahr in einem
kommunikations stahl liegen die von
anderen sonnen in richtung wolf 359
gesendet würden und das konnte man
einfach untersuchen
also so wie ich das verstehe so eine art
intergalaktisches internet da frage ich
mich natürlich ob es dann auch so was
gibt wie
galaxy hamster dot com oder sowas in der
richtung
seit er jemand egal welches geschlecht
es jetzt der morgens vor dem spiegel
steht und denkt ich bin ein wunder der
natur an mir wurde ein meisterwerk
vollbracht ja dann habe ich etwas für
euch es gibt eine firma die heißt promo
bot und der hat schon sehr viele roboter
gebaut und das sind meistens
serviceroboter aber sie hat auch schon
roboter gebaut die zum beispiel in
russland in einer tv-show die
nachrichten vorgelesen haben diese
roboter die diese firma baut die sollen
irgendwann einmal servicekräfte entweder
unterstützen oder sogar ersetzen und die
nächste generation dieser roboter die
kommt jetzt auf den markt und dazu
brauchen sie ein freundliches gesicht
dieser roboter sollen in hotels an der
rezeption eingesetzt werden und sollen
dort ganz allein in der lage sein gäste
ein und auschecken und fragen zu
beantworten
dieses unternehmen hatte nun einen
wettbewerb ausgeschrieben und in diesem
wettbewerb da konntet ihr gewinnen dass
diese roboter euer gesicht bekommen
allerdings musste die rechte im gesicht
dann abtreten was natürlich nicht
bedeutet dass sie euch das gesicht vom
knochen gezogen hätten sondern sie
hätten ganz einfach euer gesicht als
vorbild genommen und dann tausendfach
auf diese roboter gesetzt die dann
später an hotelrezeption stehen und
derjenige der diesen wettbewerb oder
dieser ausschreibung gewinnt erhält für
die rechte an seinem gesicht
180.000 euro zusätzlich muss er dann
noch ungefähr
100.000 worte ein sprechen damit sich
dieser roboter dann auch anständig
unterhalten kann die erste ausschreibung
die ist nun vorbei und vielleicht wird
mir irgendwann in nächster zeit das
ergebnis sehen aber die firma hat auf
ihrer website schon angekündigt dass es
weitere projekte dieser art geben wird
also wenn ihr meint ihr seid dafür
ausgestattet das die welt euer gesicht
zu sehen bekommt dann könnt ihr euch da
ja mal bewerben ich habe übrigens bei
der letzten ausschreibung mitgemacht und
einen sehr netten brief erhalten die hat
mir geantwortet sehr geehrter herr
mythen metzger wir konnten sie bei der
jetzigen ausschreibung leider nicht
berücksichtigen kommen aber gerne im
nächsten jahr zu halloween wieder auf
sie zu
wenn die letzte ausgabe der mystery
kurzmeldungen gesehen hat der hat ja
eventuell noch in erinnerung dass sich
darin einen bericht hatte über diesen
milliardär piccolo der einen preis oder
ein preisgeld ausgelobt hat von 1,5
millionen dollar und zwar für denjenigen
der ihm den beweis dafür liefert dass es
ein leben nach dem tod gibt insgesamt
gab es dann drei preisträger die sich
diese summe geteilt haben also drei
hauptpreisträger und eine ganze menge
neben preisträger die auch mit einigen
dollern für ihre arbeit ausgezeichnet
worden allerdings hat dieses institut
dann nicht erklärt wieder in dieser
beweise nun aussieht dass es ein leben
nach dem tode gibt aber es wurden jetzt
die drei beiträge der hauptpreisträger
veröffentlicht den link zu der seite des
instituts wo ihr euch diese arbeiten
herunterladen konnte ihn habe ich euch
in die video beschreibung gepackt ihr
kommt dann auf diese seite müsst etwas
unter scrollen und dann seht ihr die
bilder dieser drei herren das sind diese
hauptpreisträger rechts daneben gibt es
dieses pdf zeichen und wenn er darauf
klickt dann könnt ihr die jeweilige
arbeit des herrn herunterladen ich habe
das ganze noch nicht gemacht ich wird
das später nachholen und mal schauen was
ist denn da so für belege gibt dass es
ein leben nach dem tod geben mag aber
ich gehe einmal davon aus dass das ganze
eher philosophisch zu sehen ist einen
wirklich wissenschaftlichen nachweis
belegten nachweis mit beweisen dass es
ein leben nach dem tod gibt das erwarte
ich da eher weniger
ja eine weitere studium zwar von einem
professor namens anthony riccardi von
der kanadischen mcgill university der
mann ist invasions biologe was es nicht
alles gibt und er beschäftigt sich mit
der möglichkeit dass außerirdische
erreger in form von so was ähnliches wie
bakterien oder viren oder was auch immer
auf die erde gelangen könnten denn er
und kollegen sind der meinung dass
dieser vermehrte raumfahrt die nun
langsam aber sicher in die gänge kommen
wird und die teils ja schon durchgeführt
wird dazu führen könnte dass wir von
irgendwoher irgendwelche erreger
mitbringen könnten diese wissenschaftler
halten diese möglichkeit zwar für sehr
gering muss man dabei sagen aber eben
nicht für ausgeschlossen und die herren
sind der meinung dass es da auch ein
paar beispiele auf der erde für gäbe was
dann so passieren konnte wenn man denn
so etwas hier einschleppen würde und
dabei verweisen sie eben darauf dass es
bei der umsiedlung irdische spezies sind
eine neue umgebung dazu kam dass diese
organismen invasiv wurden und
einheimische arten gefährdeten oder
sogar ausrotteten also die befürchtung
besteht sollte so ein organismus mal
irgendwie auf die erde gelangen dann
besteht die befürchtung dass es die
einheimischen arten einfach aus ortet
also auch uns aber wie gesagt die
wahrscheinlichkeit selbst halten sie für
sehr gering es gibt allerdings da auch
ein beispiel den wir selber habe so
etwas mal mehr oder minder gemacht und
zwar mit einer israelischen raumsonde
die hatte den namen vehreschild ich
hoffe dass richtig ausgesprochen sie
wurde 2009 10 auf dem mond zum absturz
gebracht und an bord diese raumsonde da
befanden sich tausende sogenannter
bärtierchen also pesos in ganz klein und
diese bärtierchen die sind durchaus in
der lage das vakuum im weltall zu
überleben in einer
2021 in der zeitschrift astrobiology
veröffentlichen studie da hat man zwar
die vermutung geäußert dass diese brt
essien beim aufprall auf dem mond alle
gestorben sein man weiß es aber nicht
aber das ganze hätte eben gezeigt dass
eine reise von bakterien viren oder was
auch immer durch das weltall durchaus
möglich wäre also auch so könnte so
etwas auf die erde gelangen jedenfalls
sind die wissenschaftler der meinung wir
sollten uns dann doch so ein bisschen
darauf vorbereiten und wenn diese ganzen
raumfahrt missionen und so weiter
starten um auf anderen planeten zu
landen so wie es beim mars geplant ist
dann sollte man vorher darüber
nachdenken wie man es verhindern könnte
so etwas mit auf die erde zu bringen den
link zu dieser studie den findet ihr in
der video beschreibung
jetzt kommen wir wieder zu einer
aufnahme einer aufnahme einer geister
aktivität und zwar in diesem haus her
ist der sogenannte blut ab der steht in
england ist
167 jahre alt und die gäste dort
beschweren sich immer wieder darüber das
merkwürdige dinge dort passieren und
allen dieser merkwürdigen vorgänge den
hut man nur mit einer überwachungskamera
aufgenommen und diesmal sogar mit einem
relativ klaren bild ich schlage vor wir
schauen uns das ganze jetzt erst einmal
an achtet bitte auf diesen bereich im
roten kreis
dieser ton verschiebung mit diesem
knallgeräusch und dem umfallenden glas
das ist übrigens hier weil er aufnahme
passiert das war jetzt nicht im video
selbst so da ist das dann schon synchron
ich kann zu diesem video folgendes sagen
wäre dass das bier von kripo oder op so
gewesen hätte der geist das nicht
überlebt er während zweites mal tot aber
das sind eben genau diese dinge die aus
diesem pub berichtet werden dass die
gläser umkippen oder teller vom tisch
gestoßen werden als solche dinger und
das ganze hat man jetzt hier mal in
einer videoaufnahme sofern sie denn echt
ist und da kann ja vielleicht onkel quo
mal reinschauen wenn ich rund 1 kg
nachher mit dem schälchen haferflocken
wasser immer krieg werde ihm das mal
vorlegen
die argentinische zeitung la arena die
berichtet über einen sehr merkwürdigen
fall in der argentinischen provinz la
pampa erwarte eine frau ungefähr 60
kilometer von dem ort entfernt auf an
dem sie sich zuletzt erinnern konnte
also dem ort an dem sie noch in einem
wachzustand war und dann plötzlich 60
kilometer entfernt macht sie wieder auf
und jetzt haben die dortigen behörden
eine meldung herausgegeben dass das
ganze unter umständen im zusammenhang
mit einem rätselhaften weißem licht
stehen könnte und zwar eines von dem
spekuliert wird ob es sich dabei um ein
außerirdisches raumschiff handeln könnte
die frau wurde am 19 november in der
stadt hinter das als vermisst gemeldet
wurde dann so ein suchtrupp
zusammengestellt und die polizei hatte
nach ihr gesucht und erst am nächsten
tag hatten sie gefunden und da war sie
völlig orientierungslos und rund 60
kilometer von dem ort entfernt an dem
sie sich eben zuletzt befunden hatte
reden konnte man mit der frauen nicht
weil sie vollkommen desorientiert und
verwirrt war das einzige was so
einigermaßen ging war dass man sich
schriftlich mit ihr verständigte sie
wurde dann in die nächst größere stadt
gebracht und dort in ein krankenhaus auf
diesem krankenhaus wurde sie dann in ein
anderes krankenhaus verlegt wo man ihr
wahrscheinlich besser helfen konnte und
dort erzählte sie was passiert war sie
erzählte dass sie am morgen dieses 19
november und dem sie verschwand in den
garten gehen weil sie ein merkwürdiges
geräusch hörte und dann hätte sie ein
rätselhaftes weißes licht gesehen und
was danach passiert sei daran habe sie
überhaupt keine erinnerung diese meldung
die ist insofern interessant dass es
zeugen gab die gleichzeitigen mit dem
verschwinden dieser frau eben die
polizei anriefen und ihr berichteten
dass sich da ein seltsames objekt am
himmel bewegen würde und das war eben
dort wo die frau lebt es gibt nun dauert
einen ufo forscher der ist recht bekannt
und herzlich dieses falles angenommen
und er möchte keine voreiligen schlüsse
ziehen aber er hat schon mal bemerkt
dass die frau als sie gefunden wurde
nach diesen 60 kilometern die sie
entfernt war eben in sehr guter
verfassung war also rein für sich und
ihre kleidung überhaupt nicht irgendwie
in mitleidenschaft gezogen war so dass
man davon ausgehen könnte dass ihr diese
strecke nicht unbedingt zu fuß gelaufen
ist die polizei hat in diesem sandigen
gebiet wo man die frau fand auch
keinerlei fahrzeug spuren gefunden und
man wird jetzt damit beginnen dort und
an dem ort an dem sie verschwand
messungen vorzunehmen was vielleicht
noch interessant ist die tatsache dass
dieses ganze gebiet also auch das wohl
die frau verschwand und wo sie gefunden
wurde ein gebiet ist aus dem es sehr auf
diese meldungen über diese fifa
stimmungen gibt und es soll noch nicht
der erste fall dieser art sein der dort
passierte das ganze wird als hotspot für
sichtungen und dieser art fälle
bezeichnet
am 26 november
2021 da war es wieder einmal so weit vor
dem hohen cardona krankenhaus in spanien
da regnete es tote stare vom himmel wie
aus dem nichts und ohne jede vorwarnung
stürzten die toten vögel zu boden der
radiosender for all der berichtete dass
die vögel aus den bäumen vor dem
krankenhaus heraus flogen und ein paar
meter weiter dann tot zu boden fielen
zum schluss zählte man land 200 tote
stare einige der tiere die wurden
eingesammelt und in ein labor gebracht
die ursache für das vogelsterben ist bis
jetzt nicht bekannt
einige von euch können sich vielleicht
noch daran erinnern was ich in diesem
jahr soll in den kurzmeldungen gebracht
habe dieses vogelsterben das war
bestimmt das zehnte mal in diesem jahr
wenn er dieses bild hier betrachtet und
jetzt denkt oh ein glaube er donath mit
ein paar streuseln drauf er könnte
passen ist aber gar nicht so das was er
hier sehe das ist die starke
vergrößerung von etwas das sich im
letzten monat am himmel über der schweiz
bewegt es gibt ja noch ein foto dieses
hier das zeigt das objekt etwas anders
und wie die zeitschrift life science-
berichtete wollen dieses foto am 8
november
2021 über zürich aufgenommen der
fotograf der äußerte auf seinem
twitter-account noch scherzhaft die
vermutung dass er die endeavour kapsel
das space ex programms aufgenommen habe
in dieser nacht auch zur erde
zurückkehrte und so schrieb er dass er
hoffe dass es die endeavour kapsel sei
und keine donath ufo in version wie sich
dann im nachhinein aber herausstellte da
war es so dass die endeavour kapsel an
diesem abend von der schweiz aus gar
nicht sichtbar war so gab es dann zu
verschiedenen theorien zum einen dass es
ein fliegender donath gewesen sein
könnte oder wie wissenschaftler meinten
dass das ganze eben die aufnahme eines
sterns sein konnte weiter hinzu kam dann
der vorschlag dass das ganze ein
raketenstart gewesen sein könnte
allerdings gibt es keine erklärung dafür
welche weiteren stoff für überlegungen
und vermutungen wo dann die tatsache
dass der twitter account des mannes der
diese fotos gemacht hatte kurz danach
verschwand und zwar mit allen seinen
tweets mit allen bildern die er jemals
dort veröffentlicht hat und da gibt es
nun auch wieder die zwei vermutungen zum
einen dass dieser mann diesen ganzen
rummel der jetzt wegen der
veröffentlichen fotos entstanden ist um
ihn und seinen twitter-account einfach
nicht wollte oder dass irgendjemand
diese sache einfach löschen ließ weil
der mann zu viel fotografiert und
erzählt hatte worum es sich bei diesen
objekten wirklich gehandelt hat das
konnte bisher nicht geklärt werden
in der letzten ausgabe der mystery
kurzmeldungen da habe ich ja darüber
berichtet dass ein gericht in china eine
kamera in einem haus hat anbringen
lassen und zwar deshalb weil sie dort
einen livestream machten und in dem haus
befand sich eine person das ganze ging
darum nachzuweisen dass es in diesem
haus nicht spukt denn dieses haus das
wurde beschlagnahmt und der staat bekam
es einfach nicht verkauft weil sich in
diesem haus vorher jemand aufgehängt
hatte aber es geht noch besser und die
nun folgende meldung die ist auf zwei
arten kurios einmal die meldung selbst
und dann habe ich daran etwas gefunden
das hat mich dazu veranlasst noch einmal
genau nachzuschauen wo ich wohne
die angst der chinesen vor häusern in
denen eine person auf natürliche weise
ums leben kam also sprich suizid die ist
sehr groß man geht davon aus dass der
geist des verstorbenen dann dort herum
spukt um zu überprüfen ob das ganze so
stimmt und dem käufer die angst vor
allem kauf zu nehmen oder vielleicht zu
raten lieber das haus nicht zu kaufen
gibt es soll agenturen die ihre
mitarbeiter 24 stunden in so einem haus
leben lassen die sich dann regelmäßig
beim käufer melden um zu sagen ob noch
alles in ordnung ist die mitarbeiter die
in diesen häusern wohnen die werden nach
minuten bezahlt also wie lange sie ist
sozusagen in diesem hause aushalten es
gibt pro minute ein schuh an was
ungefähr 14 cent sind als hauptjob kann
man das ganze nicht machen weil eben
diese dinge quer durchs land getestet
werden und eine einzige person wäre dann
praktisch nur am reisen und das würde
mehr kosten als einnahmen bringen aber
als zubrot hin zufällig in der eigenen
gegend irgend etwas ist was getestet
werden muss sind diese jobs bei jungen
leuten recht beliebt geworden wobei es
nun dazu kommt dass einige mitten in der
nacht abbrechen und sagen dass sie nie
wieder dieses haus betreten werden indem
sie gerade diesen test durchgeführt
haben eben wegen angeblicher
geistererscheinungen ja aber was hat das
jetzt damit zu tun dass ich noch einmal
nachprüfen muss wo ich wohne nun ja das
hängt damit zusammen dass in diesem
bericht aus china als referenz bild ein
foto der sogenannten spuk villa haus
fülligen gezeigt wird und die befindet
sich ja im kölner norden ja und damit
wären wir wieder bei lernen durch mit
metzger köln befindet sich in china
damit wären wir mit den meldungen tores
aber wir werfen jetzt noch mal einen
blick auf das was die mystery wander
jetzt in den letzten tagen
veröffentlicht hat da findet ihr noch
weitere interessante videos heute
beginne ich mal mit dem guten kripo der
hat in seiner neuen serie creepy factor
etwas ausgegraben das ist schon heftig
und dazu ist das ganze auch noch wahr
und eindeutig belegt und das video trägt
den titel eine unglaubliche geschichte
über das sterben und worum es in diesem
video geht da kann ich nur sagen schaut
euch an und wundert euch die links zu
den videos die ich hier gerade anspreche
die findet ihr natürlich in der video
beschreibung ja der mann aus den bergen
der real mystery der hat diese woche ein
video herausgebracht das heißt das leben
nach dem leben und darin philosophiert
er unterlegt von wirklich schönen
bildern über das leben nach dem tod
außerdem hat er noch drei weitere videos
heraus gebracht wenn ihr auf den reiter
videos klickt da können ja die dann alle
sehen und morgen samstag dem vierten 12
2021
da erscheint dann schon das nächste neue
video wem jetzt mehr der sinn danach
steht dass sich die nackenhaare hoch
stellen der sollte mal den kanal vom
peso besuchen er befindet sich nicht
mehr hier auf youtube aber den link
dahin findet ihr natürlich dann auch in
der video beschreibung der schwarze
spiegel ein tatsachenbericht heißt sein
video und das ist ordentlich gruselig
genau das richtige um sich das ganze
irgendwie im dunkeln nur mit einer kerze
oder einer kleinen lampe anzuhören als
ihr seht wenn euch der abend irgendwie
langweilig erscheint dann können wir da
noch einiges sehen und wenn ich schon
mal da seid und den jüngsten ein abo da
lacht dann freuen die sich auch und wenn
er mein video hier als information okay
findet dann lasst mir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch