{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u1GLjHA8YIY","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #20\u29f812\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag es
passieren seltsame dinge um uns herum
jeden tag aber oft können wir sie nicht
wahrnehmen weil uns die fähigkeit dazu
fehlt manche menschen die ihr leben aber
auch dinge so klar vor augen dass man
kaum lehren zweifeln kann dass sie
passiert sind und trotzdem and während
sie jeder logischen erklärung aber
selbst wenn man meint man wusste alles
über ein bestimmtes thema
da kann man plötzlich vor einer großen
frage stehen
die antwort darauf die konnte mysteriös
werden oder eben ganz einfach und
logisch sein nur im augenblick da weiß
man es eben noch nicht und so gibt es da
die verschiedensten erklärungsansätze
und so ist das auch bei 19 91 vg ja was
ist das jetzt wieder 19 91 vg ihr wisst
objekte die durchs weltall fliegen
die kriegen seltsame bezeichnungen sowie
dieses objekt das wird gerade auf die
erde zu wird sie aber nicht treffen
keine sorge darum geht es nicht
aber niemand weiß genau worum es sich
dabei handelt und wenn ich euch ist noch
sage dass der entdecker dieses objektes
ein gewisser scotty war dann denken
einige von euch wahrscheinlich sofort an
das raumschiff enterprise aber diese
namensgleichheit die ist nur zufällig
bei diesem scott über den wir jetzt
reden da ist der nachname dass kitt peak
national observatorium das führte im
jahre 1991 ein programm durch und das
trug den namen space watch und wie der
name space watch schon sagt ging es in
diesem programm darum das weltall zu
beobachten aber nur bestimmte teile
und dabei entdeckt dieser scotty ein
objekt und dieses objekt das sich in
seiner umlaufbahn nur ganz wenig von der
der erde um die sonne ab aber dieses
objekt hatte ein paar merkwürdige
eigenschaften eines schien mal heller
und mal dunkler zu sein und dann
rotierte es sehr schnell um sich selbst
und besonders groß war es auch nicht
weit unter 100 metern und das
unterscheidet das objekt zum beispiel
von asteroiden und so wusste man
zunächst einmal nicht passt das
überhaupt sein könnte was da fliegt nach
dem man sich dann ein paar gedanken
gemacht hatte da kam man zu dem schluss
dass das ganze eine alte raketenstufe
von irgendeiner apollo mission sein
könnte aber als man die umlaufbahn
dieses objektes zurück rechnete da wurde
klar dass das nicht passen würde
und nun wurde dieses objekt gegenstand
der beobachtung durch astronomen und
zwar nicht nur durch die astronomen an
dieser universität sondern weltweit
und irgendwann einmal meldete sich dann
der in fachkreisen angesehene
australische astronom danken stil und
der verkündete der fachwelt folgende
versagte
aufgrund des verhaltens dieses objektes
und der flugbahn diaz eingenommen hat
müssen wir bei der identifizierung
dieses objektes in betracht ziehen dass
es sich ebenso um einen satelliten einer
außerirdischen kultur handeln könnte der
sich in unserem sonnensystem bewegt um
dieses zu erforschen
ja da waren die gesichter zunächst
einmal lang in den fachkreisen aber
danken stil ist nicht irgendein no name
astronom sondern der ist der bekannte
hat schon einige asteroiden entdeckt und
der gilt als koryphäe
trotzdem wurde dieser gedanke dann aber
irgendwann verworfen und heute geht man
davon aus dass es sich bei diesem objekt
um einen felsbrocken handelt der bei
einem asteroideneinschlag auf dem mond
herausgesprengt wurde und seitdem die
sonne selbst ständig umkreist
nun hat man ja auf der erde das ein oder
andere stück mondgestein gefunden und
deshalb geht man davon aus dass es
solche bruchstücke einfach geben muss
und in diesem jahr 2017 so wie ich jetzt
lesen konnte ende august
da wird dieses objekt an der erde vorbei
rauschen und zwar so nah dass man es
dann wirklich identifizieren kann
ich bin schon sehr gespannt und was es
sich dabei handelt und ob wir das dann
vielleicht auch noch irgendwo lesen
können und nur diese geschichte dass man
es entdeckt hat es war natürlich ein
knaller wälzen satellit wäre
mal sehen ob er das ist eine höhere
würden aber das glaube ich dann eher
nicht
wahrscheinlich wird es eher wie schon so
oft eine freudige erwartung mit einem
traurigen ergebnis sein und es wird
vielleicht doch nur ein stück
mondgestein sein was da um die sonne
raus entgegen aller gerüchte ich bin es
nicht es sitze hier in meinem streng
geheimen mythen metzger versteckt und
arbeite an den videos
china und drachen das gehört ja
irgendwie zusammen
die drachen die haben in china einen
hohen stellenwert in der kultur
man findet sie an häusern man findet sie
als skulpturen auf briefmarken tassen
teller auf allen möglichen dingen des
alltags sind dort die drachen abgebildet
china ohne drachen das ist sozusagen
undenkbar
es gibt menschen die meinen dass der
drache in china so einen hohen
stellenwert hat und dass es so viele
geschichten mit drachen gibt das liegt
daran dass in china wirklich einmal
drachen gab und schaut man sich diese
ganzen drachen einmal an also die sagen
der drachen in china da gibt es ganz
verschiedene trachten es gibt trachten
die fliegen durch die lüfte und es gibt
sachen die bewegen sich unter wasser
englisch sowie das ungeheuer von loch
ness will man diese immer wieder gesehen
haben und auch in china gibt es ganz
bestimmte gewässer wo diese ungeheuer
oder drachen immer wieder einmal
gesichtet wurden und wo sie immer wieder
einmal auftauchen sollen und und 78 2017
also gemessen an dem tag an dem ich
heute hier sitze und das video mache war
das gestern
da ist ein video im internet aufgetaucht
das zeigt etwas und zwar zeigt es etwas
in einem see und in diesem see
da scheint irgend etwas aufzutauchen und
angeblich sieht man dort für einen
kurzen augenblick den kopf eines drachen
wo
ihr habt jetzt da irgendwie viel
erkennen können was an einem drachen
erinnert ich jetzt ehrlich gesagt nicht
aber trotzdem geht dieses video gerade
sozusagen viral mit dem titel übersetzt
chinesisches ungeheuer von loch ness
gefüllt aber das ist nicht das einzige
drachen video dass es aus china gibt das
nächste ist wesentlich interessanter und
das soll im letzten jahr aufgenommen
worden sein
ein mann in china der fünf einen
auffallend großen vogel und also näher
heranzoomt er war denn das hier
aufgenommen haben
und das erinnert ja dann ja schon nicht
mehr an einen normalen vogel
das sieht aus wie ein echter drache
zumindest wenn man daran glaubt
und weil das ganze so schön mal schauen
uns das jetzt noch einmal in zeitlupe an
ja also ich sag mal diese dinge darf
scheint enorm aerodynamische fähigkeit
zu haben denn diese langsamen
flügelschläge ob die ausreichen ein
lebewesen dieser größe in der luft
halten zu können was man will
tolle computerarbeit von irgendwelchen
filmstudenten oder jemanden der sich gut
mit after effects und cinema 4d oder
maja oder was auch immer auskennt oder
haltet ihr das durchaus für möglich dass
das was wir hier sehen echt sein könnte
vielleicht möchte ja mal etwas in die
kommentare schreiben ihr wisst ja wo
meine lieben mögt ihr puppen ich meine
jetzt nicht solche zum aufblasen wie ich
sie bei mir im schrank habe sondern
porzellanpuppen also etwas wie das hier
diese drei grazien mit den kleinen süßen
gesichtern die lagen in england in einem
secondhand shop in der auslage und da
hat sie jemand gekauft und zwar der
barrick 50 jahre alt verheiratet und
mutter einer tochter
und er hat für diese drei gruppen
zusammen gerade einmal fünf punkte zahlt
will der wie ein echtes schnäppchen denn
es sind sogenannte china deutsch und die
sind normalerweise wesentlich teurer
und so hat sich der b gefreut und die
puppen mit nach hause genommen
aber dann bemerkte sie dass eine der
puppen irgendwie ein seltsames
eigenleben zu haben schien alles begann
damit dass der bau auffiel dass wenn sie
die puppen hingesetzt hatte diese puppe
hier am nächsten tag nicht mehr so saß
wie sie ursprünglich angesetzt wurde
das ging ein paar mal so der wer hat
sich da nicht viel bei gedacht weil sie
davon ausgehen dass vielleicht ihre
tochter und diese puppe hantiert hat
aber irgendwann kam dann heraus dass die
tochter die puppe nie angefasst hat und
ihr mann ebenfalls nicht beim
umdekorieren stellte er wie diese drei
puppen dann in ihr schlafzimmer
am nächsten morgen als sie am
kaffeetisch saßen da erzählt ihr mann
ihr dass er einen sehr seltsamen traum
hatte und dass er am nächsten morgen das
gefühl hatte ihm hätte jemand die beine
zerkratzt und dann zeigte er seiner frau
was er entdeckt hatte an seinen beinen
dort befand sich eine reihe von kratzern
an beiden beinen
dieses foto zeigt jetzt hier nur eines
in höhe des knies aber es war wohl an
beiden beinen
der besagte dass sowohl sie wie auch ihr
mann keine erklärung der werten woher
diese kratzer stammen könnten
aber der bisher aufgefallen dass die
puppe sich nicht mehr dort befand
zuvor hingesetzt hatte und so kam bei
der be done so langsam der verdacht auf
dass man dieser puppe irgendetwas nicht
stimmt hinzu kam dass in dem haus das
sie bewohnten seit die puppe sich dort
befand immer wieder die feuermelder
losgingen der wie wandte sich an einen
bekannten der sich ein bisschen mit spuk
und geistern befasste
ich war es nicht aber dieser bekannte
der red er diese puppe so schnell wie
möglich aus dem haus zu schaffen und
nicht mehr unter einem dach mit ihr zu
wohnen
der bewegende die puppe sein folie ein
und verpackte sie in dieser kiste mit
dem blauen deckel diese kiste stellte
sie in einen schuppen vor dem haus und
platzierte einige dinge darauf ein paar
tage später hat sie dann der freund
besucht und er wollte die puppe gerne
sehen uns als dw in diesem schuppen kam
da stellte sie fest dass die puppe sich
nicht mehr in der folie befand zwar war
sie noch in der kiste aber auf der kiste
da fehlten die gegenstände die sie dort
platziert hatte und dafür derby die
nacht zuvor ein dort hat sie bach in
ihrem bett gelegen als sie im haus
seltsame schritte klicken und klacken
gehört hatte und davon ausging dass ihre
tochter aufgestanden sei sie seien nach
aber das kind schlief ohne eine
erklärung für diese geräusche gefunden
zu haben legt er sich der wieder in ihr
bett
jetzt kam mir die idee dass dieses
geräusch das sie gehört hatte durchaus
von porzellan füßen hätte stammen können
die über ihren parkettboden ging er wie
betrachtete die puppe in der kiste und
er fiel auf dass die kette diese ihr
beim verpacken viermal um den hals
gelegt hatte
nur noch einmal um den hals gelegt war
er vorn erklärte der wie das es
gegenstände gibt an die sich dämonen
oder geisterhaften und der empfehle
dringend diese puppe loszuwerden
und zwar schnell bevor das ganze noch
schlimmer würde und so machte der b
fotos von der puppe und wollte sie bei
ebay verkaufen
doch diese bilder die ließen sich nicht
bei ebay hochladen immer wieder brach
die verbindung ab oder wenn die fotos
hochgeladen waren erschienen sie einfach
nicht auf ihrer seite
so etwas hatte derby auch noch nie
gehabt
sie gingen mit den fotos zu den
bekannten und bat ihm die bilder
hochzuladen und dort funktionierte das
ganze in der beschreibung da gab der wie
genau an was mit dieser puppe los war
und dass sie vermutete dass diese puppe
von einem geist oder dämon übersetzen
sei und deshalb so schrieb sie dürfte
sich dieses angebot an geisterjäger und
tatsächlich wolle diese puppe gekauft
aber damit ist diese geschichte noch
nicht zu ende denn der käufer dieser
puppe das war liest ihr und der ist
mitglied in einer bekannten ghosthunter
gruppe die in england eine tv sendung
hat über diese idee anzeige wurde der
sender von stier auf diese puppe
aufmerksam
aber nicht nur der verschiedene groß
hunter gruppen wurden auf diese gruppe
aufmerksam und dann wie es bei ebay
üblich ist und was ja auch der sinn ist
begann die bücherei der sender erstand
die puppe schließlich für 866 pult er
zahlte die summe an der bi und lud der
bi in einer seiner sendungen ein
in dieser sendung erzählte der wie alles
was ihr mit der puppe passiert war
danach wurde die puppe an ist ihr
übergeben und der nahm sie mit nach
hause
ist ihre entpackte diese puppe die in
folie eingewickelt und in einen karton
verpackt war während eines live streams
da witzelte er ein bisschen rum und die
ganze sache dauerte über 50 minuten
aber es passierte nicht wirklich etwas
dramatisches
jetzt ist dann allerdings ein anderes
problem aufgetreten denn so wie es hier
sagt hat diese puppe wohl seinen vater
und in selber körperlich angegriffen
jetzt
ist hier ein bisschen angst bekommen und
hat die puppe verstaut und irgendwo
untergebracht und das team hat erst
einmal die berichterstattung darüber
eingestellt man wolle jetzt erst einmal
die vorbesitzer ausfindig machen und
herausfinden wer diese puppe überhaupt
produziert hat ja eine nette geschichte
was haltet ihr davon wenn ihr mögt
schreibt mal die kommentare ihr wisst ja
wo ich werde mich jetzt erstmal wieder
meiner popper widmen ich muss mit der
schluss machen
da geht immer die luft raus das nervt
wenn euch dieser beitrag als information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen hoch da ihr wisst ja und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder bis
dahin alles gute für euch