{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qy4pZtF60PI","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #27 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinte endspurt heute ist der
letzte tag der täglichen videos in der
zeit der verschärften regeln jetzt
werdet ihr natürlich sagen hör moment
mal die gehen doch weiter ja das ist
richtig aber damals als ich das ganze
mit den täglichen videos gestartet habe
da wäre zunächst einmal vom november die
rede und da habe ich gesagt dass ich die
november über halt jeden tag ein video
machte das habe ich so weit erfüllt bis
auf zwei tage
gestern und letzte woche donnerstag da
ging es dann wirklich nicht ab nächste
woche werde ich dann in den gewohnten
rhythmus zurückkehren also montags
mittwochs und freitags ein video jeweils
19.15 falls sich nichts anderes ergibt
und ich vielleicht mal nur zwei videos
die woche herausbringen kann aber im
regelfall halt montags mittwochs und
freitags so ich mache uns jetzt erstmal
hier so ein bisschen gemütlich und dann
starten wir mit den mystery
kurzmeldungen und dann schauen wir mal
was die letzten tage so auf den seiten
von online zeitschriften auf websites
und blogs und in foren gegeben hat die
kurzen meldungen zu mythen und mystery
wird treffend
die bilder die jetzt ihr so nach und
nach erscheinen die zeigen eine
ausgrabungsstätte in nazareth es handelt
sich dabei um die überreste eines hauses
und das ganze befindet sich unter einem
kloster das darüber errichtet wurde ein
britischer professor von der reading
university in england namens can dank
der hat nun eine theorie zu diesem haus
entworfen und das aufgrund seiner arbeit
dort denn er hat die letzten 14 jahre
damit verbracht die überreste dieses
hauses freizulegen und zu untersuchen
entdeckt wurden diese überreste im
übrigen schon 1880 bei ausgrabungen
dieser professor doktor ist der meinung
dass es sich bei diesem haus um das
elternhaus von jesus christus handelt
und er hat da verschiedene dinge
angeführt warum er dieser meinung ist
zum einen die bauart des hauses weist
darauf hin dass derjenige der dieses
haus errichtet hat ein sogenannter
tekton gewesen sein muss das war bei den
alten griechen eine beschreibung für
menschen die sich sowohl mit schreiner
und zimmerer arbeiten auskannten
wie aber eben auch mit der arbeit der
steinmetze das waren also ganz besondere
hochbezahlte handwerker damals sehr gute
jupp also josef der mit jesus mutter
maria verwandelt war der war das ja
dieses klosters wurde vermutlich im
ersten jahrhundert nach christus erbaut
und die damals darin lebenden nonnen die
hatten schon einen pfeil liegenden raum
dieses gebäudes was man dann unter dem
kloster fand für ihre gebete und so
weiter benutzt was darauf hindeute dass
das ganze schon ein ganz besonderer in
anführungsstrichen geheiligter ort sein
musste
deshalb hätte man auch das kloster
darauf errichtet mit zugang zu diesen
noch erhaltenen raum natürlich auch
diese theorie innerhalb
wissenschaftlicher kreise zu grossen
diskussionen geführt aber auch seitens
religiöser kreise
gab es da so einige einwände ich glaube
um seine theorie zu beweisen
da müsste der gute professor dann noch
so einiges an belegen hinterher schieben
aber ich verstehe diesen ganzen aufwand
ohnehin nicht
da gibt es mit tür und dann schaut man
da mal aufs klingelschild nach dem namen
der drauf stehen und dann ist das ganze
noch geklärt
wir bleiben mal bei dem thema
ausgrabungen da werden manchmal dinge
gefunden
da wundert es mich nicht wenn man das
mit den augen der heutigen menschen
betrachtet dass die da vielleicht etwas
anderes drin sehen als die archäologen
das tun eine bulgarische website für
archäologie die berichtete über einen
fund der gemacht wurde
da hat man jetzt bei ausgrabungen einen
kleinen stein kopf gefunden
vermutlich so die wissenschaftler ist
das ganze ein anhänger und er wurde im
grab einer höher gestellten person
gefunden zeitraum der herstellung der
wird ungefähr auf 6000 vor christus
geschätzt der grabungsleiter der diesen
fund ganz stolz präsentiert schaut man
sich das ding mal im ganzen an
dann kann man meiner meinung nach aus
der sicht der heutigen menschen den
augen der heutigen menschen nach dem was
wir alles so gesehen haben in filmen
science fiction filmen und alien
berichten usw
vielleicht verstehen dass die
bulgarische presse da schon geschrieben
hat dass ein kleiner er den kopf
gefunden wurde
die fragten dann auch was soll es denn
sonst sein was wir da sehen was soll das
denn sonst darstellen
der ausgrabungsleiter der stimmt mit der
presse über einen dass das ganze einen
kopf darstellt dass das augen sind die
wieder sehen und dass das ganze so eine
art kleine maske ist allerdings wofür
das ganze
da war und was es darstellt darüber ist
man auch noch in unkenntnis
zurzeit geht man seitens der
wissenschaftler davon aus dass diese
personen die dort in dem grab lag das
hat man aufgrund der übrigen
grabbeilagen erkannt eine sehr
hochgestellte person gewesen sein muss
und da man in anderen gräbern wo die in
anführungsstrichen normalen menschen
begraben waren
wie so eine maske gefunden hat geht man
davon aus dass das ganze halt so eine
art besondere auszeichnung für diese
hochgestellte person war nach diesem
fund gab es dann natürlich auch in
einigen foren diese diskussion ob das
ganze vielleicht eine den kopf
darstellen soll
es gibt in bulgarien keinen weiteren
fund dieser art und es gibt auch keinen
kult wo man sagen könnte das ist irgend
eine stilisierte darstellung eines
bestimmten tieres von daher wird in
vielen foren darüber diskutiert
besonders von den anhängern der prä
astronautik ob das ganze
die nachbildung eines außerirdischen in
seinem raumanzug oder sonst irgendetwas
sein konnte
auffallend werden dabei eben diese
großen ovalen augen die ja immer wieder
von menschen beschrieben werden die
irgendwelche begegnungen mit aliens
gehabt haben wollen ja da fehlt nur noch
eure meinung die wissenschaftlich sagt
wir sehen hier eine maske diese maske
hat zwei ovale augen und in der mitte
dieser etwas hellere zapfen da geht die
wissenschaft davon aus dass das ganze
die nase darstellen soll
was diese maske generell darstellt das
weiß sie nicht aber man geht davon aus
dass man da noch so einiges herausfinden
würden das ganze ist kein weltbewegendes
aber eben ein wissenschaftlich sehr
interessanter fand und die anderen sagen
glaubt glaubt hallo macht man die augen
auf schaulustige mal an diese großen
ovalen augen und das ganze wirkt er so
wie der helm eines raumfahrer aus der
vor 6000 jahren mal die leute besucht
hat was meint ihr dazu hoch denn die
dann eher so hin oder habt ihr
vielleicht noch eine ganz andere idee
wenn ihr möchtet dann schreibt man in
die kommentare
für das nachfolgende thema müssen wir
mal einen kleinen sprung zurück in der
zeit machen aber nicht so weit so lange
ist das ja noch gar nicht her da war ja
dieser kollege hier ein thema ohu ahrain
naja objekt nenne ich es einmal das
wahrscheinlich aus dem interstellaren
raum in unser sonnensystem kamen
das war sie ja seht ist übrigens nur so
eine konzeptzeichnung also das zeigt
nicht wie das ding wirklich aussah weil
wirklich gesehen hat ja keiner man
konnte es nur messen und eben diese
messungen die haben damals ja für
reichlich verwirrung gesorgt weil dieses
objekt von dem man dachte dass wir so
eine art asteroide eben bewegungen
machte die für einen asteroiden nicht
nicht üblich sind das eine die
geschwindigkeit und das flog große mögen
so dass man darüber rätselte wie das
denn überhaupt sein kann und die
anfänglichen messungen ergaben ja auch
dass dieses objekt eben extrem dünn war
also alles andere als ein üblicher
asteroid bis heute sind wissenschaftler
noch mit der auswertung der daten über
dieses objekt beschäftigt und versuchen
die eine oder andere frage seines
seltsamen verhaltens zu klären und
damals gab es ein großes interview mit
einem astrophysiker einem professor loeb
ich habe darüber berichtet und das
interview auch einmal hier vorgelesen
er sagte heute das ganze ist meiner
meinung nach vielleicht so etwas wie ein
sonnensegel und wir sollten mal die
möglichkeit ins auge fassen dass sie es
hier mit einem sonnensegel zu tun haben
dass von einer anderen zivilisation
losgeschickt wurde und dass da noch
etwas dran hängt das von dem sonnensegel
transportiert wird man ja damals hat man
das ganze ich sag einmal in die
überlegungen mit einbezogen aber hat
nicht wirklich versucht in diese
richtung weiter zu forschen
und nun hat sich dieser professor wieder
zu wort gewählt und zwar in bezug auf
ein anderes thema das aber daneben auch
mit sonnensegel antrieb zu tun hat unser
planet der woche hin und wieder von
sogenannten fast radio boys getroffen
das sind extrem schnelle radiowellen
und die sind für die wissenschaftler
immer noch ein rätsel niemand weiß wo
sie eigentlich herkommen es gibt
verschiedene theorien was der ursprung
sein könnte aber bewiesen ist er noch
nichts auf der seite der cornell
university da hat dieser abhaben will
nun zusammen mit einem kollegen namens
man darf sie lingam etwas veröffentlicht
er schrieb dort wir untersuchen die
möglichkeit das fast ray burst aus der
aktivität extra galaktischer
zivilisationen stammen unsere analyse
die zeigt das strahle die für die
stromversorgung großer licht segel
verwendet werden parameter liefern
können
die mit dem ewa bies übereinstimmen er
spricht dann eine reihe von messdaten an
die eine parallele zu den apps bilden
würden die künstlich hergestellt sein
könnten und er schreibt diese zufälle
geben der möglichkeit das ewa bies
künstlicher herkunft sein können eine
gewisse glaubwürdigkeit
kurzum die beiden halten es für möglich
dass diese energie mit dem sonnensegel
angetrieben werden
sozusagen als eine art nebenprodukt
diese hobbys haben die unseren planeten
dann treffen ja interessant sehr vage
allerdings und ich bin ja mal gespannt
wie das ganze weiter geht mit den
forschungen daran stellt euch einmal vor
durch das vordach eines nachbarn
da kracht ein asteroid das einzige was
der macht der sprint auf und freut sich
nun wolf und ihr schaut euch noch das
loch an dass der asteroid im vorjahr
hinterlassen hat und denkt der typ grad
marke aber ich kann euch beruhigen euer
nachbar keine macke der hat
wahrscheinlich einen beitrag gelesen
denn ihr vielleicht verpasst werden
genau so etwas in dieser richtung das
ist einem mann in indonesien passiert
dem ist nämlich so ein asteroid das
vordach gekracht hier können wir mal den
asteroiden sehen und das loch dass er
hinterlassen hat naja hat er man gedacht
okay ist jetzt halt noch im dach ich
frag mal irgendjemanden ob er mal etwas
ein teil wert ist ja und das war was
wert nämlich genau 1,8 millionen dollar
denn dieser asteroid das ist ein so
genannter crm1 schrägstrich zwei
kohlenstoffhaltige schon dreht und diese
zusammensetzung die ist extrem selten
hier auf der erde so gut wie gar nicht
zu finden wenn sie unberührt von
umwelteinflüssen sein soll so was gibt
es da nur aus dem all und darin sind
eben wichtige informationen über die
ursprünge des lebens enthalten als
dieser fund bekannt wurde da rollten
dann noch gleich die angebote an
verkauft wurde der stein dann
letztendlich an einen amerikaner namens
jared collins und der wiederum verkaufte
das ding an einen sammler aus
indianapolis und der wartet jetzt auf
angebote von forschungseinrichtungen für
diesen asteroiden bei der weiteren
recherche da habe ich dann festgestellt
dass es wirklich einen markt gibt für
asteroiden es gibt sogar menschen die
beruflich asteroiden suchen finden
ausgraben und verkaufen
es gibt ja wohl eine datenbank wo man
nachschauen kann welche asteroiden wann
kamen und wo sie ungefähr dann
eingeschlagen sein müssten und da reden
wir von asteroiden die vielleicht die
größte von packung zigaretten oder so
haben ja diese leute begeben sich dann
in das entsprechende gebiet und die
suchen dann nach irgendwelchen spuren
und wenn die fündig werden dann kann es
sein dass die für so einen das nicht
faust großen asteroiden da mal eben 20
oder 30 tausend dollar bekommen ja kein
schlechter job denke ich mir man es
draußen in der natur wenn man glück hat
dann findet man zwei oder drei dieser
teile im jahr
und genug getan ich glaube ich schule um
da kommen wir jetzt mal zu einem beitrag
aus der beliebten rubrik kann mir jemand
kurz erklären wozu das gut sein soll
wissenschaftler des max-planck-instituts
für molekulare zellbiologie und genetik
in dresden die haben jetzt einer ihrer
studien veröffentlicht und in der geht
es darum dass sie es geschafft haben mit
menschlichen genen das gehirn von
weißfischen offen zu manipulieren
die deutschen und japanischen
wissenschaftler dieses
max-planck-instituts die haben erklärt
dass sie ein spezifisches menschliches
gehen das sogenannte hr gap 11 b
eingepflanzt haben und damit hätten sie
dann erreicht dass die tiere einen
größeren neokortex entwickelt hätten
das ist so der teil des gehirns der für
sinneswahrnehmungen und kognition
räumliches denken und sprache zuständig
ist
insgesamt hätte sich auch die form des
gehirns verändert und es wird vom
aussehen her so in die form eines
menschlichen gehirns gewandelt ja und
der leiter dieser studie der sagte wir
haben also festgestellt dass der
neokortex sich vergrößert hat und das
gehirn sogar an der oberfläche halten
hatte so wie beim menschen allerdings so
räumte dann hätte man diese versuche mit
embryonen gemacht und diese seien 50
tage vor der normalen geburt daneben ja
hat man sie absterben lassen ja jetzt
haben sie ja noch mal die bremse gezogen
so wie sie sagen aber ich gehe einmal
davon aus beim nächsten versuch oder
übernächsten versuch da wird da nichts
mehr abgebrochen weil wir wissen ja die
herren wollen ja auch sehen was dabei
rauskommt
interessanterweise ist die szenerie
genau dieselbe wie bei der neuverfilmung
des planeten der affen nämlich auch da
hat man den affen halt menschliche gene
ins hirn gepflanzt
wodurch sie sich dann so entwickeln
konnten ja mal schauen was da in zukunft
alles so an lebensformen entstehen
könnte ja wenn ich irgendwas einfällt
wird so das ganze gut sein soll dann
können das ja mal in die kommentare
schreiben
meine lieben jetzt zum schluss noch ein
kurzes wort ich habe in der letzten
ausgabe gesagt dass sich im moment keine
e mails mehr beantworten kann weil ich
zugeschüttet werden
mit witz und eine situation hat sich
auch noch nichts geändert außer dass es
noch mehr e mails jetzt sind die da auf
halde liegen irgendwie so 300 + ich kann
sie nicht mehr beantworten das tut mir
leid ich finde auch die zeit nicht mehr
die ganzen fragen darin zu beantworten
ich kann nur sporadisch hier und da
vielleicht nochmal eine mail beantworten
dann gibt es teilweise mails wenn ich
die auf mache da ist eine text wand drin
das ist ihr gleich wieder schließen und
das ist nicht böse gemeint aber mehr
mails durchzulesen die da irgendwie 567
din a4 seiten text haben dazu fehlt mir
einfach die zeit und mir fehlt leider
auch die zeit mir mal drei vier videos
anzugucken die jeweils nur 45 minuten
gehen um dann zu schreiben was ich davon
halte
nehmt mir das bild nicht über leute aber
das geht einfach nicht mehr als ich das
letzte mal gesagt habe da haben das
anscheinend ganz viele leute überhört
oder nicht mitbekommen deshalb habe ich
das jetzt hier noch einmal erwähnt ihr
dürft ihr natürlich schreiben aber
erwartet keine antwort auf irgendeine
frage katalog oder so ich habe einfach
die zeit nicht mehr
deshalb habe ich mir jetzt einmal
überlegt ich werde einmal im monat ein
video machen worin ich fragen aus e
mails beantwortet das wird als zusatz
video was irgendwie samstags erscheint
oder so und dann kann ich so nach und
nach das ein oder andere abarbeiten
es geht dann wirklich etwas schneller
als diese ganzen mails schriftlich zu
beantworten da sehr sicher in vier
monaten noch daran
also nehmt es bitte nicht persönlich und
nicht übel ich denke das problem habe
ich geschildert
ja wenn er nicht sicher sein ob er alle
videos die notstands videos der letzten
vier wochen gesehen habt dann schaut mal
in die video beschreibung da habe ich
die alle aufgelistet und wenn ihr dieses
video hier als informations okay findet
dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten beitrag
wider
ob bis dahin alles gute für euch