{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wmnuym6jKvY","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #25 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit auch willkommen zu einem der
täglichen notstands videos in der zeit
der verschärften vorschriften liebe
mythen gemeinde ich hoffe ihr habt euch
von dem schrecken der gestrigen nacht
erholen ich habe hier auf unserem kanal
aber auch auf anderen kanälen in den
kommentaren gelesen dass youtube wohl
einen totalausfall hatte gut das haben
die chefs bei youtube öfter schon einmal
aber diesmal ging es wohl um die technik
hätte ich gewusst was das ganze für
auswirkungen hat hätte ich garantiert
nie auf diesen knopf gedrückt von dem
ich mich die ganze zeit gefragt habe was
macht der eigentlich hier in der wand
auf meinem klo ja jetzt weiß ich es und
ich gebe euch mein wort ich muss nie
wieder
ich muss das ganze hier heute etwas
mischen weil ich nicht so viele
meldungen für die kurzmeldungen habe wie
man das eigentlich haben sollte für
einen beitrag
aber ich habe mir gedacht das ist
natürlich dann auch eine gute
gelegenheit mal ein paar fragen zu
beantworten weil ich ersticke in e mails
das ist mir eigentlich überhaupt gar
nicht mehr möglich diese ganzen e mails
zu beantworten
die ich hier noch auf halde liegen habe
das sind jetzt wirklich mittlerweile ich
schätze mal so 300 und teilweise sind
das dann wirklich sehr sehr ausführliche
mails ich kopiere die manchmal auf gold
und dann stelle ich fest dass so eine
mail darf oder fünfzehn seiten hat also
kurzum ich kann keine mails mehr
beantworten nur noch sporadisch aber es
ist doch so dass in einer reihe von
mails dann in etwa dieselben fragen drin
stehen und ich denke mal das ist für
mich wesentlich einfacher die jetzt mal
so ein bisschen ihr zu beantworten als
jedem einzeln zu schreien aber fangen
wir mal mit einer ersten meldung an
ich glaube ist für viele jetzt etwas
enttäuschend vereinzelt sich ja so hin
und wieder einige von euch wieder im
supermarkt an irgendwelchen saftflaschen
herum rubbelt in der hoffnung dass teil
der gute gene raus kommt und euch ein
paar wünsche erfüllt aber ich muss euch
dann leider enttäuschen denn aladins
wunderlampe wurde verkauft und zwar hat
einen indischen arzt
er könnte ja da gerade auf dem bild
seien ja dumm war nur dass sich das
ganze hinterher eben als fake heraus
stellte der arzt
der war auf hausbesuch bei einer frau um
eine wunde zu versorgen nachdem der
operation hatte als der arzt die frau
versorgte darstellte sie ihn bei der
gelegenheit zwei männer fort die
behaupteten sie würden einen spirituell
meister kennen der allerdings
wunderlampe besitzt und die könnte jeden
wunsch erfüllen also reichtum glück
gesundheit das fand der arzt natürlich
nicht uninteressant in diesem bericht
der sagt der arzt er wäre fast täglich
bei dieser frau gewesen über einen monat
lang und man hätte ihn dort so
regelrecht eine gehirnwäsche verpasst
man hätte ihm die lampe vorgeführt und
allerdings sei aus dieser lampe
entschieden
da war der arzt natürlich überzeugt und
umgerechnet wollten die beiden für diese
lampe 172.000 euro haben da der arzt
aber nicht so viel geld hatte da einigte
man sich auf eine anzahlung von 36.000
euro
allerdings wollten die männer nicht dass
er diese lampe mit nach hause nimmt und
da schwante dem arzt schon dass da
irgendetwas nicht stimmt er ging dann
zur polizei und die beiden männer wurden
verhaftet und es kam heraus dass die
erscheinung von allerding der angeblich
aus der lampe war in wirklichkeit einer
der beiden männer war die frau die
befindet sich derzeit noch auf der
flucht denn den dreien werden außer
diesen betrug noch eine reihe von
anderen betrug sachen zur last gelegt
also ich muss ganz ehrlich sagen als ich
diesen beitrag gelesen habe da war ich
schwer
jetzt mal ehrlich wenn jemand kommt und
sagt ich habe allerdings unter lampe das
glaubt man doch da greift man doch zu
wie verwerflich so etwas auszunutzen
da kommen wir mal zur ersten frage die
erhalte ich sehr oft in den kommentaren
aber auch per mail
da geht es um die musik in meinen videos
ich fühle mich geehrt dass die euch
gefällt und dass ihr gerne wissen würde
wo man die runterladen kann aber die
musik zu meinem videos die mache ich
selbst und zum großen teil sind das
loops das heißt die sind so 30 sekunden
bis zwei minuten lang und dann
wiederholt sich das ganze
das ist ja nur hintergrundmusik also wie
kann man nirgendwo herunterladen
ich mache gelegentlich aber auch ganze
tracks und die gehen dann meist einen
produktionsfirmen die zb dokumentationen
machen und ein soundtrack das ist dieser
hier
also nachdem werde ich ja ständig von
euch gefragt den hätte ich besser mal
auf cd pressen lassen um veröffentlicht
aber leider gehört er eben gar nicht
mehr mir ich habe euch den letztes jahr
mit der erlaubnis von amazon als
download angeboten den konntet ihr euch
dann einfach so herunterladen und den
reformer den gab es dann auch noch als
klingelton
das haben dann wahrscheinlich viele von
euch verpasst aber sind auch jede menge
leute neuen die mythen gemeinde gekommen
die auch danach fragen ob die noch mal
zum download anbieten kann das weiß ich
nicht das muss ich noch abklären aber
vielleicht gibt es ja da irgendwie die
möglichkeit im moment kann ich den euch
leider nicht einfach so zum download
irgendwo einstellen stellt euch mal vor
ihr haltet ränder nummer so angenommen
könnt ihr euch vorstellen dass euch so
ein rind in einer situation bringt ende
er glaubt ihr seid verflucht so ist es
einem irischen bauer ergangen bei dem
ganz merkwürdige dinge auf dem hof
passiert sind
das ganze begann damit dass seine kühe
anfingen rückwärts zu laufen dann fingen
sie trotz witterung an abzulagern und
verstarben dann das ganze war im jahr
2017 und er verstand überhaupt nicht was
mit seinen kühen los war
sie sahen aus als würden sich von innen
heraus aufgefressen erst zwei jahre
später da las er in einer zeitschrift
über einen merkwürdigen pilz wenn die
voraussetzungen stimmen bildet sich
dieser pilz im gras wenn die kühe diesen
pilz fressen dann führt das ganze eben
zu diesem krankheitsbild sie fangen ein
rückwärts zu laufen und verenden dann
irgendwann zumindest dieses problem
hatte er vorläufig geklärt aber es
passierten weitere merkwürdige dinge
seit dem jahr 2017 wasser auf seinem hof
wurde foul
trockenes heu wurde von schimmel
befallen und allerlei andere dinge
passierten dennoch das was er pflanzte
das wollte nicht mehr so recht wachsen
der landwirte ja nun nicht unerfahren
war er hatte keine erklärung für das was
da auf seinem hof passiert und so setzte
er sich eines abends hin und ließ dann
revue passieren was in den letzten zwei
jahren eben alles so vorgefallen ist und
er überlegte welche fehler er gemacht
haben könnte was der grund dafür sein
könnte und dann traf es ihnen wie ein
blitz 2017 der hatte ein stier seiner
herden das hier umgerannt einen megahit
einer bronzezeitlichen kunz städte die
sich auf seinem land befindet der
landwirt der erinnerte sich daran dass
zu diesem zeitpunkt als der stier diesen
stein um stieß sein land bei regen
überflutet wurde und danach folgten dann
all diese anderen merkwürdigen dinge
also wandte sich der landwirt vor
ungefähr einem halben jahr an einem
druiden
der sagte ihm dass er diesen stein
unbedingt wieder aufrichten muss weil er
so einige naturgeister gegen sich
aufgebracht hätte das gefolge der
landwirt und mit einem kran ließ er
diesen stein wieder aufrichten der
druide der verzog dann noch so ein paar
rituale dort und angeblich sind diese
merkwürdigen dinge diese ganzen unglücke
und dieses viele pech dass er hatte auf
diesem hof vorbei ja eine interessante
geschichte was würdet ihr sagen würde
wir sagen ja das sind kult plätze und
die gab star nicht umsonst an diesen
stellen und das sollte man
berücksichtigen wenn man da irgendetwas
verändert oder würdet ihr sagen ja das
war vielleicht jetzt mehr oder minder
ein zufall
ich glaube an so etwas nicht wenn ihr
möchtet dann schreibt man in die
kommentare
ein kleines rätsel was ist das ich
möchte es euch verraten das ist der
sonnenfleck 27 81 und der ist im moment
genau auf die erde ausgerichtet am 8
november 2020 produzierte dieser
sonnenfleck eine sonneneruption der
klasse c 5.6 impuls aus röntgen und uv
strahlung der ionisierte den oberen
bereich der erdatmosphäre
das wiederum verursachte einen
kurzwellen blackout über australien und
dem indischen ozean die schifffahrt
flugzeuge vom amateur- und so weiter in
dieser region
die hatten da einige störungen zu
vermelden nun tauchen in einigen foren
so ein paar beiträge auf das menschen
sagen also die in australien und im
indischen ozean irgendwie zugegen waren
dass sie dort in dieser zeit gesehen
hätten wie mehrere objekte sozusagen aus
dem himmel richtung erde geflogen sein
es gab nur kleinere diskussionen was das
ganze gewesen sein könnte einige sagten
diese dinge die da herunter kamen die
haben intelligente flugbewegungen
gemacht andere sagen da war überhaupt
gar nichts wieder andere sehen da schon
so die geheime invasion außerirdischer
die diese störung genutzt haben um
unerkannt auf die erde zu gelangen
irgendwelche bilder oder videoaufnahmen
die gibt es dann von diesem angeblichen
ereignis nicht
ich will mir jetzt nicht anmaßen das
ganze in frage zu stellen aber wenn ich
ehrlich bin bei diesen ganzen meldungen
über sichtungen und so weiter da stelle
ich mir die frage ob die so eine
sonneneruption brauchen um unbemerkt
hierhin zu gelangen
sofern es sie gibt und sie es wollen wie
ist denn eure meinung dazu
kommen wir noch mal zu einigen fragen
die immer wieder in die mails oder in
den kommentaren auftauchen
ich finde das sehr nett und ich fühle
mich geehrt und weiß das zu schätzen
wenn in den kommentaren oder in den
mails immer wieder einmal danach gefragt
wird ob ich kein paypal konto hätte dass
man mir vielleicht mal etwas zukommen
lassen könnte die alten hasen hier auf
dem kanal die wissen dass ich nehme
keine spenden an das habe ich noch nie
gemacht da habe ich noch nie nachgefragt
und ich habe auch nicht vor das
irgendwie zu ändern
zum thema spenden gehört für mich dann
auch die kanal mitgliedschaft wo vielen
ansagen schallt jedoch mal frei und da
wird dann irgendwie monatlich ein
bestimmter betrag bei denen aufs konto
abgebucht davon erhält youtube 30
prozent und der rest ginge dann an mich
das kommt für mich irgendwo auf dasselbe
hinaus wie spenden für mich persönlich
ist das nichts das hat etwas mit meinem
persönlichen gefühl zu tun aber auch
damit dass ich sage wer spenden will
muss freundlich sein
und bevor ich mir so stecker kommentare
dies ja gelegentlich mal hier gibt rein
ziehe und dann nett bin nur damit die
spenden weiterkommen
da lasse ich das doch lieber sein die
frage nach der werbung die taucht auch
immer wieder auf und es ist so geregelt
dass nur wenn man sich eine werbung kann
es ansieht ohne diese wegzuklicken
dann erhält der youtuber dafür einfach
sind dafür gibt es keinen zwang aber als
kleine anerkennung für den youtuber für
seine arbeit machen das eben einige
andere die zehn ist ein vorzug jammern
dass ich eine werbung eine werbung in
den videos habe also in den videos
selbst das finde ich dann weniger schön
denn wenn ihr mal auf vergleichbare
kanäle geht die haben in 20 minuten 23
sogar viermal werbung drin
ich habe seit fünf jahren eine werbung
im video wenn ich mal längere videos
mache vielleicht auch mal 2 wer sich
dann darüber noch beschwert da fällt mir
dann auch nichts mehr zu 1
irland macht lieber mögen gemeinde ihr
wisst der träumt von der besiedlung des
mars und was er dabei so viele pläne das
konnte man auf dieser wissenschaftsseite
lesen
der plant nämlich da oben wenn der mars
einmal besiedelt ist oder die anfänger
der besiedlung beginnen eine eigene
gesetzgebung nun mag man ja denken ja
treu mal weiter aber das ganze läuft
schon der erste anwalt von den
heerscharen anwältin die ela maskat
david anderson der hat den auftrag schon
bekommen eine verfassung für den mars zu
entwerfen
es gibt nun anwälte für weltraumrecht
ich wusste gar nicht dass man sich
darauf schon so spezialisieren kann die
sagen da gibt es aber ein bisschen
probleme mit dem völkerrecht in das gilt
für die menschen überall wo sie gerade
sind also auch für den maßen ist sehr
fraglich ob man rein rechtlich gesehen
dem mars überhaupt dann als land
anerkennen könnte aber die machen sich
da schon ganz schön gedanken der zeit
ich schätze mal ihrer maske wird sich
wenn es mal soweit ist und er das noch
erleben sollte zum könig vom mars krönen
lassen aber und damit komme ich zur
hauptfrage des heutigen videos wie seht
ihr das ganze denn also nehmen wir nur
mal an es würde gelingen den mars zu
besiegeln wer wäre denn da so der chef
der konnte da gesetze erlassen eigene
gesetze oder müsste man die gesetze von
der erde dann mit übernehmen was man ihr
wenn ihr mögt schreibt einmal in die
kommentare wie ihr euch das so im
einzelnen vorstellen würde tja ich weiß
diese ausgabe der mg sowie kurzmeldungen
die war langweilig und doof aber ich
hatte das heute etwas eilig und ich
wollte das tägliche video in dieser zeit
aber nicht ausfallen lassen
dann habe ich das ganze eben so
gestaltet wie es heute war
morgen gibt es dann wieder einen themen
video vorausgesetzt der telekom
techniker der morgen kommt um eine
defekte internetleitung wieder ans
laufen zu bringen
dann schießt nicht auch noch den rest
davon den ich habe wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin
das gute für euch