{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LXa03FVtDYk","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #29 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur 29
ausgabe der mystery kurzmeldungen für
das jahr 2020 die letzte ausgabe für
dieses jahr
im nächsten jahr gibt es da noch so
einige andere änderungen es wird ein
neues intro geben und ich ziehe um ja
ich habe ein neues streng geheimes mit
metzger versteck der hintergrund ist der
dass da wo ich gewohnt habe
nach einem jahr das ganze dann mehr oder
minder unbewohnbar ist und so muss ich
darauf dreimal wechseln
aber das könnt ihr ja alles dann im
ersten video im jahre 2021 sehen wir
kommen jetzt einmal zu den letzten
mystery kurzmeldungen für das jahr 2020
liebe mücken gemeinde wenn bei euch zu
hause das telefon klingelt dann gibt es
verschiedene optionen was das bedeuten
könnte
vielleicht hat sich jemand verwehrt oder
was ruft jemand an wer einfach nur ein
bisschen mit euch plaudern möchte
es kann sein dass der anruf positiven
inhaltes ist oder eher negativ
aber egal was auch immer ihr wisst es
hat jemand angerufen
etwas anders sieht das ganze aus wenn
ihr zum beispiel astronomen seite und
ein signal aufwand von dem ihr euch dann
wirklich nicht mehr sicher sein könnte
ist das jetzt ein anruf oder fangen wir
da irgendetwas auf was wir vielleicht
selbst verursacht haben so nach und nach
werden derzeit immer mehr berichte
darüber veröffentlicht dass wir im april
und mai des jahres 2019 eventuell einen
anruf aus dem system proxima centauri
empfangen haben
zu dieser zeit wurde nämlich von
australischen astronomen signale von
dort aufgefangen die potenziell
intelligent sind potenziell heißt dass
diese signale
die eigner hatten eines künstlich
erstellten signals haben man aber zum
trotz aller hinweise die darauf
hindeuten dass dieses signal aus dem
system proxima centauri kommt eben nicht
ausschließen kann dass es vielleicht
doch nicht so ist wie wir denken im
moment da versucht man immer noch dieses
radiosignal zu analysieren
aber man versucht auch andere quellen
auszuschließen dieses signal könnte
unter umständen von einem satelliten
stammen oder es konnten
astrophysikalische signale seien man
möchte also ganz ganz sicher sein bevor
man sich da irgendwie festlegt auffällig
ist jedenfalls dass es bei diesem signal
leichte verschiebungen gibt und das
passt zur bewegung eines planeten
laut der aussage einiger beteiligter
astronomen der handelt es sich bei
diesem signal zumindest um das erste
ernstzunehmende signal dass einen
künstlichen ursprung haben könnte und
dabei nicht von der erde statt
naja wir werden sehen was dabei
herauskommt was man zumindest weiß ist
dass proxima von mindestens zwei
planeten umkreist wird wovon sich einer
in der habitablen zone aufhält das heißt
in der entfernung in dem er nicht so nah
oder zu weit weg von diesen stern ist so
dass es dort nicht zu heiß und nicht zu
kalt sein könnte es wird vermutet dass
dieser planet ähnlich ist und sogar
wasser hat wodurch dann die möglichkeit
existiert dass sich dort leben
entwickelt oder entwickelt hat
allerdings ist der planet 4,2 millionen
lichtjahre von uns entfernt was ja nicht
gerade um die ecke ist am 17 dezember
dieses jahres derart elon musk wieder
eine seiner raketen bestückt mit einem
satelliten ins weltall geschossen und
diese stadt die werden ja im internet
immer live übertragen der start am 17
dezember der wurde allerdings dann so
ein ganz kleines bisschen verschoben
denn man hatte eher etwas entdeckt und
das wollten von einem kameramann auch
kurz gefilmt im himmel über der rakete
da tauchte ein leuchtendes objekt auf
und der kameramann der hat dann auch
einmal voll draufgabe
nun ist es so dass dieser kameras ja nun
etwas hochwertiger sind als handykameras
und trotzdem gibt es davon nur so eine
pixelige aufnahme aber wie gesagt das
ist eine aufnahme der live übertragung
aus dem internet und da hat der
kameramann jetzt etwas entdeckt und dann
singt er da mal ran
zunächst kriegt er das ganze nicht so
richtig eingefangen und so ein bisschen
hin und her und zum guten schluss dann
zeigt sich das ganze als leuchtende
kugel zumindest aus dieser aufnahme so
zeigt die verschwindet allerdings dann
sehr schnell wieder und der kameramann
verdammt nur noch ins leere
ja und da war sie dann schon wieder weg
dieser kugel und alle rätselten was war
denn das da gerade bewiesen aber dann
kehrte man mit der kamera wieder zurück
zur tagesordnung und stellte sie wieder
auf die rakete ein
ja was war es gewesen eine stadt
belaufen haben und eine vergrösserung
die könnten wenn man denn so möchte er
an lassen dass es sich dabei um eine
kugel handelte was allerdings dann noch
nichts darüber aussagt was es denn
gewesen sein könnte
das ist ja jedes jahr im prinzip
dasselbe man hofft dass das nächste ja
irgendwie besser wird besonders in
diesem jahr dürfte der wunsch dann
relativ groß sein
aber worauf kraft und zurück wenn man
wissen möchte wie das nächste jahr denn
so werden könnte einige die verlassen
sich darauf die vorhersagen
irgendwelcher sehr nah und andere die
verlassen sich da auf aussagen die durch
blut getroffen werden und zwar an das
blut vom heiligen januarius das war ein
christlicher märtyrer aus dem dritten
jahrhundert und etwas von seinem blut
das soll in so einer phiole in einem
gotteshaus und neapel in italien
verwahrt werden und jedes jahr am 16
dezember oder wird diese phiole enthüllt
und dann ist das blut entweder trocken
oder flüssig wenn dieses blut flüssig
ist dann geht man davon aus dass die
kommenden monate positiv sein werden
ja das hat man auch in diesem jahr
gemacht und was soll ich euch sagen dass
blut war knochentrocken krümelig eine
einzige klumpige masse ja und für die
gläubigen und anhänger dieses rituals
bedeutet das nun einmal das nichts gutes
folgen wird es gibt ja so eine kleine
statistik die aussagt was folgte wenn
das blut des heiligen januarius sich
nicht verflüssigte seit dem dritten
jahrhundert gab es danach dann folgende
ereignisse 22 epidemien revolutionen
drei dürren der tod von 14 erzbischöfen
innerhalb von 30 tagen neun tote päpste
vier kriege im letzten jahr am 16
dezember 2009 10 hat sich das blut im
übrigen dann auch nicht verflüssigt war
da im anschluss irgendwas nie bemühten
gemeinde hier in diesem mystery
kurzmeldungen derzeitig eines öfteren
einmal dinge die neu sind die gemeldet
wurden
aber es gibt auch dinge die sich dann
geklärt haben im internet wurde jetzt
eine ganze zeit lang über eine struktur
diskutiert die eine frau mit google maps
gefunden hat
die ist offensichtlich sehr reiselustig
und sie war damit beschäftigt dem
nächsten ort für eine reise zu finden
das war diese frau vanessa hammond die
ist australierin und die hat dann auch
in ihrem eigenen land ein reiseziel
gesucht und entdeckte dann das hier eine
ziemlich große hexagon struktur und die
befindet sich sehr nah am meer
sie hat das auf ihrem twitter account
gepostet und gefragt aber irgendjemand
weiß was das ist und dann gingen in den
foren die rate reihen und die
spekulationen los
da das ganze an einem extrem abgelegenen
ort in australien sein soll was ja in
australien nicht ganz so schwer ist dann
gab es dann spekulationen über geheime
forschungseinrichtungen des militärs
oder eine alien basis die dort betrieben
würde und all diese dinge
ihr kennt das ja was dann immer so
hervor kommt ja und einige lagen ja gar
nicht so verkehrt das ist in der tat
eine wie sag mal semi geheime militär
stationen und zwar von den amerikanern
diese station die war zum teil in der
lage sich selbst zu versorgen
die haben dort eigenen strom erzeugt wo
mit einer entsalzungsanlage aus dem
meerwasser trinkwasser gewonnen
mittlerweile sollen die dort abgezogen
seien allerdings hat der vertrag den sie
mit den australien hatten eine klausel
die besagt dass auch nach dem verlassen
dieser station dieses gelände nicht an
australien zurück geht und es niemand
betreten darf
deshalb wird das ganze auch noch bewacht
man weiß also definitiv was es ist aber
man hat keine ahnung was die amerikaner
dort gemacht haben
zumindest gibt es dann eine teil klärung
für das rätsel das in vielen foren für
lange diskussionen gesorgt hat und nein
ich habe leider keine koordinaten wo
sich das ganze in australien befinden
soll
sollte jemand von euch da irgendetwas
finden dann seid so nett und postet es
mal in den kommentaren vielen dank
der saudi ab keller meines lebens seine
taten die durften ja vielen von euch
bekannt seien und viele von euch die
haben ja auch gewählt denn da hat sich
jetzt etwas getan
bis heute weiß niemand wer dieser mann
war der von dezember 1968 bis zum
oktober 1969 sein unwesen so im raum
nordkalifornien trieb in dieser zeit
soll er laut ermittlungen des fbi fünf
menschen ums leben gebracht haben er
selbst brüstete sich aber immer damit
dass es in wirklichkeit 37 menschen
waren und in einigen briefen davor hatte
er die ermittler und er hinterließ ihnen
rätsel
er schickte der polizei verschlüsselte
botschaften einige davon die sind bis
heute nicht dekodiert worden aber jetzt
ist es gelungen eine weitere nachricht
zu entschlüsseln
ein software-entwickler aus virginia
namens david ocak der unter anderem eine
website betreibt die diesen codierten
schreiben gewidmet ist ein mann namens
sam blake ein mathematiker und ein
computer programmierer aus belgien
namens jan van eyck die haben es
geschafft eines dieser schreiben zu
dekodieren es handelt sich dabei um das
sogenannte schreiben 340 ihre lösung und
den lösungsweg den sie verwendet haben
wie haben sie den fps schicken das fbi
hat bestätigt dass ein schreiben des
solingers entschlüsselt wurde mir wollte
dass er spieler aber dazu nicht sagen
denn der grund ist so eine sprecherin
des fbi es dass der so diack fall immer
noch eine laufende ermittlung ist und
man immer noch hoffe dass man diesen
opfern von damals noch gerechtigkeit
bringen kann ja was stand drin in dieser
entschlüsselten schrift im prinzip stand
darin einen ihr kriegt mich nicht nur
etwas anders formuliert und zwar wie
folgt ich hoffe sie haben viel spaß beim
versuch mich zu fangen
ich habe keine angst vor der gaskammer
denn sie wird mich umso eher ins
paradies bringen weil ich jetzt genug
sklaven haben
die für mich arbeiten ja mehr stand
nicht drin und das hilft auch nicht
wirklich weiter herauszufinden wer der
sau die akten war aber es wird klar
welche intention er für seine taten
hatte das wusste man aber auch schon
vorher der mann der war der meinung je
mehr hier um die ecke bringt desto mehr
sklaven hat er dann im jenseits
nämlich genau die leute die dann ja dann
das leben nahm
meine lieben wir schauen uns jetzt
einmal eine aufnahme an die vor einigen
wochen in texas gemacht wurde
das ganze soll mit einer
überwachungskamera aufgenommen worden
sein und da hat der besitzer dieses
hauses an dem diese kamera befestigt ist
und sein fahrzeug fand jetzt im
nachhinein so einige fragen denn auf
diesen aufnahmen da sieht man zwei
winzige humanoide gestalten die sich auf
zwei beinen fortbewegen und davor dem
auto so ein bisschen hin- und herlaufen
und bevor es da jetzt wieder zu
missverständnissen oder bemerkungen
kommt nein das sind nicht so und ich
nach einer durchzechten nacht so groß
sind wir nämlich gar nicht wir sehen uns
das jetzt einmal an
vielleicht hat der eine oder andere eine
idee was es sein könnte und ansonsten
sage ich mal wie so oft depots
übernehmen sie übrigens der minister
der könnte es sein rein von der größe
her aber er ist da auch nicht zu sehen
ja was denkt ihr was sehen wir ob es
vielleicht einfach nur vögel sind aber
dafür gehen die ein bisschen sehr
aufrecht und man sie doch hinten keinen
keinen schwanz keine federn oder so
schon merkwürdig aber vielleicht habt
ihr ja eine idee was das sein könnte
es ist leider wie es ist diese
überwachungskameras die sind besonders
nachts nicht unbedingt die besten
von daher haben wir hier wieder ein
bildrauschen des pixel fest
ja wenn ich dazu irgendetwas einfällt
und der möchte dann schreibt sie mal in
die kommentare ich bin damit jetzt am
ende dieser ausgabe angekommen im moment
ist meine zeit auch so ein bisschen
knapp aber wir werden auf jeden fall vor
weihnachten noch einmal voneinander
hören beziehungsweise hier von mir und
ich dann hoffentlich in den kommentaren
von euch wenn ihr dieses video hier als
information okay findet dann lassen wir
nur einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten häufig
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch