{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WBN9ve-A1aY","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #3 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen seinen neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
der mystery kurz melde und das format in
dem ich mich den kurzmeldungen aus der
presse von blogs oder foren widmen
die dem bereich mystery betreffen oder
ihn zumindest so ein bisschen berühren
beginnen möchte ich heute mit einer
etwas kuriosen meldung und ich muss
jetzt wirklich diejenigen von euch die
so ein bisschen zart besaitet sind
bitten
ganz vorsichtig auf dem monitor zu
gucken was er jetzt zu sehen bekommt das
könnte euch schockieren das könnte euer
leben verändern
in reno nevada usa da geht im moment
etwas gruseliges vor sich vor einiger
zeit tauchten dort meldungen auf dass
man tauben gesehen hat die cowboy hüte
trugen ja ich weiß das ist schockierend
und eine ganze zeit lang konnte man
darüber ja so ein bisschen grinsen weil
es keine fotos gab aber nun gibt es das
erste bild und das stellt sich heraus
dass diese ganze angelegenheit sozusagen
mutiert ist denn jetzt tragen die tauben
sonderbus eine twitter nutzerin hat
diese schockierenden aufnahmen gemacht
und dann auf twitter veröffentlicht
tierschutzvereine laufen gerade amok und
fragen sich wer hat den tauben so etwas
angetan
aber die fragen gehen ja noch viel
weiter sombreros sind da etwa
schleuserbanden am werk
tatsache ist dass es so einige meldungen
über tauben mit hüten gab und und fragt
sich derzeit tatsächlich wer zieht den
tauben die hütte an bringt scheinen die
tauben nicht zu sein jedenfalls hat man
das bisher noch nicht beobachtet
dann kann man davon ausgehen dass es ja
eventuell wilde trauben sind allerdings
die einzufangen um den einen hut
anzuziehen naja ich hoffe er dass man
irgendwann herauskommt wer den tauben
die hüter angezogen hat
nach dieser schockierenden meldungen
kommen wenn jetzt die anderen meldungen
punkt schnitt ein mitglied der mythen
gemeinde
der hat mir den link zu folgendem
online-artikel gesendet die seinerzeit
erste friedliche astronautin helen
hahmann die sagte dass sie überhaupt
keinen zweifel daran hat dass
außerirdische existieren dass man sie
vielleicht sogar auf der erde
wiederfinden könnte nur erkennen wir sie
leider nicht zumindest aber dass es sie
gibt daran gäbe es überhaupt keinen
zweifel und das begründet sie damit dass
vom weltall aber milliarden planeten
hätten und dass immer mehr planeten
entdeckt werden die der erde ähneln
diese außerirdischen des könnten
lebensformen sein
den stoff kohlenstoff passieren sondern
zum beispiel auf silizium der ja
ähnliche eigenschaften wie kohlenstoff
hat allerdings gibt sie zu bedenken dass
silizium deutlich stärker ist und dass
daraus intelligente lebensformen
entstehen das wagt sie dann doch so ein
bisschen zu bezweifeln
und vor kurzem hätten forscher erst
entdeckt dass teile unseres erbgutes
nicht erdig sind die rose die kam
nämlich laut den forschern aus dem
weltall zu uns und außerdem untersuchen
wissenschaftler gerade ob der biologisch
wichtige zucker ebenfalls aus dem
weltall zu uns gekommen sein könnte denn
bereits in den 60er jahren da wurden
meteoriten gefunden
die enthielten kohlenstoff zucker
glukose und arabinose und das alles
zusammen sind baustoffe unseres lebens
und es gebe immer mehr wissenschaftler
die der meinung sind dass wir im großen
weltall nicht alleine sind dabei selbst
wenn wir eine andere zivilisation
entdecken würden dann wäre eine
kontaktaufnahme wahrscheinlich aufgrund
der entfernungen fast unmöglich
aber wo wir gerade beim thema sind rbc
fortin news aus großbritannien
die haben jetzt einen artikel
veröffentlicht und darin heißt es dass
die royal air force im jahre 2020 ihre
ufo akten veröffentlichen wird
die rolle hatte er mal eine abteilung
die dafür geschaffen wurde
das ufo phänomen zu erforschen die
bestand einige jahre und wenn ich mich
recht erinnere wurde die 2009
geschlossen
alle erkenntnisse die man daraus
gewonnen und die bearbeitung von neueren
fällen aber eben auch fälle die damals
schon 50 jahre alt waren
all das wurde natürlich gesammelt und
gespeichert
und nun hat die royal airforce verkündet
dass all das veröffentlicht werden soll
online so dass sich das jeder ansehen
kann zurzeit würde das ganze noch in der
bearbeitung seien und es müssten noch
einige formalitäten erledigt werden aber
man rechnet damit dass diese dinge im
ersten quartal 2020 dann für die
öffentlichkeit zugänglich sein werden
man sei nämlich zu dem schluss gekommen
dass eine veröffentlichung die
sicherheit des landes eben nicht
gefährden würde
weil das gar keine besonderen
erkenntnisse gab die zum beispiel die
existenz von ufos bestätigen würden also
kann man diese ganzen sachen eben dann
auch der öffentlichkeit zur verfügung
stellen
die bemühten gemeinde wir befinden uns
immer noch an den rollos kurzwellen
wochenmärkten metzger und die gehen
vielleicht nächste woche sogar noch
weiter
deshalb waren das für heute erst einmal
alle kurzmeldungen die ich so
vorbereitet habe
denn ich möchte noch auf ein thema
eingehen dass vielen von euch
wahrscheinlich unter den nägeln brennt
und wozu ich sehr viele mails bekommen
habe es geht um dieses hier das ist der
korona virus ich denke was das ist dazu
muss ich jetzt nicht mehr viel sagen das
dürfte mittlerweile jeder mitbekommen
haben
ja und ich habe das ganz besonderes
mitbekommen weil mein postfach wirklich
voll ist mit mails wo wir leute
geschrieben haben schon mal hier schau
mal da und ist das wahr oder sonst
irgendwas kannst du mal recherchieren
das war so die eine hälfte und die
andere hälfte die hat mir mails
geschickt mit links leute ich habe
meinen hammer gekauft er liegt hier
neben mir auf dem tisch
und jedes mal wenn ich so einen link
öffnen habe ich mir mit dem hammer auf
den daumen zur schmerz verlagerung weil
das hält man im kopf nicht aus
also eines mal vorweg ich finde das ja
nicht dass er mich fragt und mir
vielleicht auch soweit vertraut dass ich
da mehr herausfinden könnte aber ich bin
natürlich kein arzt und meine letzte
wand an suppe die habe ich in einem
china-restaurant in köln gegessen und
nicht irgendwo in johann auf dem markt
deshalb kann ich auch gar nicht mehr
dazu sagen als man in den medien erfährt
aber ich empfehle ich jedem einen blick
auch mal in die ausländischen medien
stand heute mittag heute ist der 31
erste 2020 also stand heute mittag 15
und 40 das erste kind hat sich mit dem
corona virus infiziert die ansteckung
die war innerhalb der familie der vater
der hat in dieser firma gearbeitet die
da zur weiterbildung eine frau aus china
hatten die dann dort den vater
angesteckt hat damit hätten wir jetzt
wenn ich das richtig verfolgt habe sechs
menschen in deutschland die sich mit
diesem virus infiziert haben
und ich will das ganze gar nicht
verharmlosen indem ich denke da wird
noch so einiges nachkommen das ist jetzt
erst einmal das was man aus den medien
ja aber auf der anderen seite erhalte
ich dann mails in denen wird dann in
texten behauptet dass die jesuiten das
ganze verbreitet hätten oder das ist
teil der jüdischen weltverschwörung ist
oder eben dass die illuminaten das waren
auf youtube machen videos die runde
da werden dann irgendwelche leute
gezeigt die auf der straße liegen wo
dann behauptet wird das wären jetzt
aufnahmen aus uran in china und die
leute würden da tot auf der straße rum
liegen dieses videos sie sind in
keinster weise verifiziert und man weiß
überhaupt nicht aus welchem land das
stammt und warum die leute da liegen
das sind einfach irgendwelche videos
litern veröffentlicht werden natürlich
als ultra warnen sie insgeheim aufnahmen
des youtube ost er das gerade verbreitet
und natürlich sind unter dem videos dann
die üblichen oh mein gott wir müssen
alle sterben kommentare das nur so zur
information über die dinge die ich so
bis jetzt gesehen habe
auf der einen seite haben wir die
informationen aus den medien dass wir
hier eigentlich nichts zu befürchten
haben außer vereinzelte ansteckungen und
dass wir wirklich hervorragend
vorbereitet sind auf der anderen seite
erfährt man aus den medien
das ist wissenschaftler und ärzte gibt
die genau das anzweifeln
die sagen nämlich dass diese patienten
die mit diesem virus infiziert sind in
einzelzimmern behandelt werden müssten
und diese zimmer
sie müssten sowieso druck luftdruck
schleusen vor der tür haben uns die sind
in deutschland in fast keinem
krankenhaus eingebaut worden oder aus
kostengründen dann wieder abgebaut
worden weil man davon ausgegangen ist
dass uns so etwas wie ein virus in
dieser form sowieso nie erreichen würde
mehr kann ich dazu nicht sagen ich kann
weder das eine noch das andere irgendwie
besser bestätigen als jeder andere von
euch er sich da irgendwelche nachrichten
reinzieht das einzige worum ich euch
bitten ist lasst euch nicht verrückt
machen von irgendwelchen youtube-videos
wo kein mensch weiß wo die eigentlich
herkommen
das kann überall aufgenommen worden sein
es gibt nicht einen einzigen beleg dafür
dass diese videos dann wirklich echt
sind
wie gesagt ich kann nicht mehr dazu
sagen als jeder andere von euch auch der
die nachrichten verfolgt aber seid bitte
kritisch bei dem was euch auf youtube an
videos gezeigt wird und auch kritisch
bei dem was sich unter umständen über
whatsapp ansprachen nachrichten gesendet
wird die man als angebliche notrufe aus
herrn aufgezeichnet hat versucht diese
dinge die zu sehen und zu hören bekommt
bitte nachzuprüfen
noch einmal ich will diese ganze sache
nicht absprechen aber es ist leider so
dass immer wieder leute da sind die
meinen in so einer situation durch
irgendwelche fakes und so weiter noch
ein bisschen mehr panik verbreiten zu
müssen
mehr kann ich zu dieser ganzen thematik
dann leider auch nicht sagen also wenn
ihr irgendwie mehr erfahren wollte als
es in der presse oder sonst wo zu
erfahren gibt da bin ich dann leider
nicht der richtige weil ich da auch
keine anderen möglichkeiten habe als ihr