{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SQ85hf3dxgw","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #2\u29f806\u29f82016 u.a. Friar - nur eine Story\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es wieder einen teil aus der
serie rätselhafte welt und ihr wisst in
dieser serie
da bespreche ich mitten über die es nur
sehr sehr wenig informationen gibt und
diese würden dann nicht ausreichend
daraus einen ganzen film zu machen aber
sie sind interessant genug dass man sie
zumindest einmal anspricht wenn es über
ein thema nicht mehr informationen gibt
dann gibt es nicht mehr informationen
darüber und da kann man daraus keinen
langen film machen und die jammerer im
letzten video die gesagt haben jetzt
macht der mythen matthew top ten filmen
nein das mache ich nicht der unterschied
zu meinen film ist dass ich im einzeln
keine themen über die man lange beiträge
machen kann aus 30 sekunden reduzieren
sondern ich spreche hier mieten an über
dies einfach nicht mehr informationen
gibt und diese jetzt weg zu lassen nur
weil auf youtube im moment diese top ten
filme ultra ihn sind das sehe ich ja
irgendwie überhaupt nicht ein
und liebe canalis wem dieses format
nicht gefällt die dinger heißen
rätselhafte welt klickt sie einfach
nicht an
1940 der ort freier new hampshire usa
feier war eine typisch amerikanische
kleinstadt mit 521 einwohnern
es soll so gewesen sein wie man es aus
vielen filmen kennt ein kleiner ort
jeder kennt jeden ein arzt ein fahrer
ein sheriff und zwei hilfssheriffs und
wenn man dort geboren war dann war der
lebensweg eigentlich vorbestimmt später
würde man das geschäft oder die farm der
eltern übernehmen und den ort zu
verlassen
das kann eigentlich überhaupt nicht in
frage natürlich war man gläubig und er
von tägliche gottesdienst der wahl
pflichtprogramm
also alles schön ordentlich und
anständig so wie es in den 40er jahren
in den usa
in solchen kleinstädten erwartet wurde
um frei herum gab es noch weitere
solcher kleiner orte und irgendwann
einmal kam der tag als aus dem
nachbarort ein farmer mit seinen söhnen
nach freier fuhr um dort saatgut zu
kaufen
doch als er in den ort hinein vor war
dort keine menschenseele auf der straße
und auch die geschäfte die er besuchen
wollte waren verschlossen
der fahrer und seine söhne durchsuchten
den ort sie klopften an jede tür
sie wollten jeden laden betreten aber
alles war verschlossen und niemand
schien noch in dem ort zu sein
selbst das büro des sheriffs weil er
niemand dort beunruhigt vor der farmer
mit seinen söhnen zurück in seinen
heimatort und alarmierte den dortigen
sheriff dieser fuhr ebenfalls nach feuer
aber auch er fand keine menschenseele
mehr vor
sofort forderte er verstärkung aus der
nächstgrößeren stadt an
und als diese eintraf und den ort
durchsuchte war sehr schnell klar
dass die gesamte einwohnerschaft von
feuer verschwunden war
es wurde großalarm ausgelöst und polizei
und armee trafen in dem ort ein
nicht ein einziger bewohner von feuer
konnte mehr gefunden werden
aber man entdeckte etwas anderes es gab
in diesem dorf etwas wie ein bürgerhaus
in den versammlungen abgehalten wurden
und dort entdeckte man anhand von
zurückgelassenen gegenstände nun halb
vollen trinkbechern und so weiter
dass dort eine versammlung statt
gefunden haben musste dass zahlreiche
andere spuren konnte man nachvollziehen
dass sich die bewohner von zwei
anscheinend geschlossen zu einem
waldrand begeben hatten und an diesem
waldrand führte ein kleiner pfad in den
wald hinein
bewohner der anderen ortschaften und
frei herum
die konnten sich jedoch nicht erinnern
dass dieser fahrt zuvor schon dort
gewesen sei aber der vaart der wies
eindeutig spuren auf dass dort sehr
viele menschen lang gegangen waren
vermutlich die gesamte einwohnerschaft
von freier also folgten die
suchmannschaften dem pfad und was sie am
ende des pfades fanden das würden sie
ihr leben lang nicht vergessen
dort schließen sie auf 300 leichen
bewohner von freier alle waren
offensichtlich misshandelt und
verstümmelt worden
die anderen bewohner die blieben
verschwunden
sofort wurde das gebiet gesperrt es
wurde eine große untersuchung
durchgeführt die aber zu keinem ergebnis
führte
bis heute ist diese sache nicht
aufgeklärt
uns bleiben viele fragen zum beispiel
was hat die gesamte einwohnerschaft
eines ortes dazu bewegt sich geschlossen
auf einen kleinen pfad zu begeben
der anscheinend vorher noch gar nicht da
war und wer hat all diese menschen
getötet
und wer konnte
300 menschen zur gleichen zeit foltern
das militär soll nach den untersuchungen
diesen ort komplett abgerissen und
eingestampft haben so dass nichts mehr
von ihm übrig blieb und wenn man heute
den ort freier in new hampshire sucht da
findet man nichts
google ist zum beispiel spuckt nur eine
straße aus die freier tag lang heißt
und man darf nicht vergessen freier das
ist der name oder eine bezeichnung die
auch mensch oder glaubensbruder bedeutet
und eine freier tag straße bedeutet dann
nichts anderes als bruder tuck straße
und darüber findet man dann auch gleich
die sherwood forrest straße das heißt
dort ist eine ortschaft die sich ein
bisschen an robin hood anlehnt also was
die vergabe der straßennamen angeht im
jahr 2010 erschienen in den usa ein film
der hieß yellow brick road und das ist
so ein found footage film also ein film
der naja vortäuscht man hätte das
material was man dort zu sehen bekommt
irgendwie gefunden
ihr kennt das vielleicht von blair witch
project oder von der würzbach das sind
also so vorgetäuschte originalaufnahmen
die dort gezeigt würden
und dieser film der basiert auf dieser
geschichte von freier ändert ist ein
team das diese sage diesen mythos
erforschen möchte und dann diesen
schmalen pfad findet und am ende auch
den tod
was ist nun dran an dieser geschichte da
gibt es zwei verschiedene lager die
einen sagen das ganze ist wahr das ist
so passiert und die stadt die wurde dem
erdboden gleichgemacht
allerdings gibt es keine wirklichen
belege dafür das einzige was existiert
ist halt diese erzählung
andere sagen das ist alles quatsch dass
es reine fantasie das diente nur dem
film als grundlage dafür um drumherum
diese geschichte zu zeigen wie wollte
der film handelt wie so oft bei mythen
geschichten steht man dann da und weiß
nicht was ist nun die wahrheit mythen
sind eben geschichten deren
wahrheitsgehalt sich nicht belegen lässt
und doch werden sie so erzählt wie seht
ihr das konnte so eine geschichte wahr
sein dass ein ganzes dorf aus
irgendwelchen unerklärlichen gründen
einen plötzlich aufgetauchten pfad folgt
und dann zu tode kommt oder ist das
ganze dann doch ein bisschen sehr
zusammen gesponnen eure meinung nach
oder habt ihr vielleicht noch eine ganz
andere lösung oder andere idee was dort
passiert sein könnte
das meer ist sicher eine schöne sache
besonders im urlaub wenn man am strand
liegt die füße im sand vergräbt die
wellen betrachtet und dem rauschen der
sie zuhört also warum soll man sich da
nicht direkt aufs meer begeben und eine
seefahrt machen und es gibt ja auch ein
liter sagt eine seefahrt die ist lustig
eine seefahrt die ist schön und es gibt
menschen die machen diese seefahrten
beruflich nämlich schiffsbesatzungen und
vor ein paar hundert jahren als die
seefahrt noch nicht zum modern war wie
heute da waren schiffe monatelang
unterwegs und die matrosen hatten nicht
viel zu tun außer sich mit irgendwelchen
unheimlichen geschichten zu unterhalten
aber es gibt außer diesen seemannsgarn
tatsächlich geschichten die wirklich
wahr sein sollen
und davon gibt es nicht gerade wenig und
einige davon
die haben sich nicht vor ein paar
hundert jahren zugetragen sondern gerade
einmal vor ein paar jahrzehnten
und eine dieser merkwürdigen geschichten
das ist die der mv
ursprünglich war die nva eine luxusyacht
die 1931 für den film direktor roland
west gebaut wurde während des zweiten
weltkriegs wurde die yacht dann von der
us-armee beschlagnahmt und vorarbeit zum
küstenschutz eingesetzt der krieg endete
und die acht hatte alles gut überstanden
und wurde wieder zurück in private hände
gegeben
am dritten oktober 1955
verließ die data den hafen von samoa ihr
ziel war tokelau im südpazifik an bord
befanden sich 25 personen inklusive der
crew unter den passagieren da war unter
anderem ein chirurg der auf tokelau
dringend erwartet wurde
so wie regierungsbeamte und zwei kinder
für die überfahrt waren zwei tage
eingeplant aber die dritter kam nie an
ihrem ziel an
sie blieb zunächst verschwunden und zwar
bis zum 10 november 1955
da tauchte die yacht wieder auf und zwar
600 kilometer von ihrem ursprünglichen
kurs entfernt
es befand sich niemand mehr an bord die
yacht war menschenleer
eine der maschinen die liefen immer noch
und wie man später bei der überprüfung
der frachtpapiere feststellte fehlten an
bord vier tonnen ladung die andere
ladung die war verrutscht so dass das
schiff schlagseite hatte das ist das was
ihr hier auf dem foto sehen könnt
unheimlich war der umstand dass man an
bord vier uhren fand zwei armbanduhren
eine uhr an der wand des
aufenthaltsraumes und eine uhr
oben am steuerrad und alle uhren waren
zur gleichen zeit stehen geblieben bei
10 uhr 25 an deck fand man etwas
blutiges verbandsmaterial und sonst
nichts weiter
der chronograph fehlte der sextant und
das logbuch
es zeigte sich dass das funkgerät an
bord auf die internationalen notruf
frequenz eingestellt war
aber man stellt auch fest dass durch
eine falsche verkabelung das vom gerät
nur eine reichweite von zwei seemeilen
hatte und es wurde nicht ein grund
gefunden warum die passagiere und die
mannschaft das boot hätten verlassen
müssen
das boot war einen ähnlichen zustand
aber vollkommen funktionstüchtig
weder die mannschaft noch die passagiere
wurden jemals wieder gesehen
was also kann dort passiert seien an
bord das fehlen von vier tonnen ladung
könnte ein hinweis darauf sein dass das
boot gekippt wurde
aber warum blieben alle uhren um 10.25
stehen die behörden die entwickelten die
theorie dass die yacht von ehemaligen
japanischen soldaten geändert wurde
die sich dafür rächen wollten dass die
yacht im zweiten weltkrieg gegen die
japaner eingesetzt worden war könnte das
auch der grund für das verschwinden der
besatzung und der passagiere sein
wieder so ein fall der einen punkt hat
der das ganze sehr merkwürdig macht und
das ist die tatsache dass die uhren alle
zur selben uhrzeit stehen geblieben
waren
eine geschichte eines schiffes die
erscheint mir noch erwähnenswert
und das ist die geschichte der catering
und ihr könnt es euch sicher denken dass
es steht für einen also carol m
die ring und diese war ein schöner mit
fünf masten und sie wurde zum
lastentransport eingesetzt und die
career and living hatte elf mann
besatzung am 4
februar 1921 wurde das schiff gefunden
und zwar vollkommen verlassen
das einzige was sich an bord noch
bewegte war die hungrige schiffs katze
in der kombüse da hatte wohl noch jemand
gekocht und fand in den köpfen noch warm
gestellt es sei ihr fertiges essen vor
aber von der mannschaft da fehlte jede
spur und die rettungsboote
die waren verschwunden für diese
geschichte muss man nun einmal zurück
zur jungfernfahrt der pml-n die ringen
diese führte das schiff und die
mannschaft nach rio de janeiro aber der
kapitän erkrankte schwer und musste in
rio de janeiro behandelt werden und so
wurde der kapitän ausgetauscht an bord
kam ein captain bommel und der brauchte
seinen ersten offizier einen gewissen
maryland mit auf seiner weiteren reise
der leaf test schiff in den hafen von
barbados ein und der erste offizier
klient der betrank sich dort so sehr
dass er verhaftet wurde und der kapitän
musste in auslösen an bord da stritten
die beiden lautstark und als das schiff
ablegte da herrschte an bord eine
düstere stimmung nach dem ablegen der
beobachtete ein anderes schiff dass die
carole andy ring kurs auf die
berüchtigten und tiefen vor north
carolina ein gebiet das von den schiffen
im normalfall großräumig umfahren wurde
am 31 januar 1921 da sah man dann die
carlén tiere auf einer sandbank
dort war sie offensichtlich aufgelaufen
und nicht mehr manövrierfähig allerdings
tobte zu dieser zeit vor der küste von
north carolina
einer der schwersten stürme seit 22
jahren und es dauerte bis zum 4
februar bis man das schiff betreten
konnte und da war eben von der besatzung
nichts mehr vorzufinden
nun kann man sagen okay die besetzung
steckte auf einer sandbank fest und war
nicht mehr manövrierfähig wahrscheinlich
haben sie mit den rettungsbooten das
schiff verlassen
es gibt aber zwei gründe die dagegen
sprechen zum einen stand g caravan
gering auf einer sandbank und dort stand
sie relativ fest und das muss auch der
kapitän bemerkt haben es bestand also
keine gefahr dass das schiff kentern
konnte
es muss dann aber an bord irgendetwas
passiert sein dass die mannschaft dazu
brachte dieses schiff in großer eile zu
verlassen
denn das essen war noch in den töpfen
und das deutete darauf hin dass es ein
ganz normaler tag war und die matrosen
kurz vor ihrer mittagszeit standen
als sie dann plötzlich die flucht
ergriffen und es bleibt die frage warum
die candy ring überhaupt in dieses
gebiet gefahren ist das normalerweise im
weiten bogen um fahren wird der kapitän
der muss gewusst haben was dort auf ihn
wartete niemand von der besatzung wurde
jemals wieder gefunden und auch die
rettungsboote blieben verschwunden
es kam nun zu theorien die eine sagte
dass es an bord eine meuterei gegeben
hatte
die andere sagt dass der streit zwischen
dem ersten offizier und den kapitän
eskaliert war und die mannschaft aus
angst das schiff verlassen hat
allerdings der kapitän und der erste
offizier
die waren auch nicht mehr da und eine
theorie die wurde dann erst wesentlich
später angesprochen weil man begann sich
für diese thematik zu interessieren
die carroll ende juli auf eine sandbank
aufgelaufen die im bereich des bermuda
dreiecks lager hat das ganze vielleicht
damit zu tun ist die mannschaft der
cayenne die ring ein opfer der
heimischen vorfälle im bermuda-dreieck
geworden
oder gibt es eine ganz natürliche
erklärung für das fluchtartigen
verlassen des schiffes bis heute
jedenfalls ist diese ganze sache nicht
geklärt
kindermund tut wahrheit kund das ist ein
spruch den eigentlich jeder kennen
dürfte und manchmal sagen kinder
wirklich unheimliche dinge
das kann man dann vielleicht übersehen
weil man denkt das kind hat ein bisschen
viel fantasie aber manchmal machen
kinder dinge die sind dann schon so
unheimlich dass es einem kalt den rücken
herunter laufen kann
vor nicht allzu langer zeit wurde im
internet ein video veröffentlicht das
von einer kamera stammt die im
kinderzimmer installiert wurde
papa und mama oder in diesem fall das
kindermädchen wollen ja wissen dass der
kleine racker gesund und munter vor sich
hin schläft dieses video das hat zu
großen diskussionen im internet geführt
was man dort eigentlich wirklich sieht
einige sagen das ganze ist ein fake
andere sagen
hier haben wir es eindeutig mit einem
dämon in kinder form zu tun was man an
den leuchtenden augen des kindes schon
erkennen könnte aber auch schauen wir
uns das video zunächst einmal an und
dann legen wir über das was wir dort
sehen
ja wie gesagt im internet gibt es eine
größere diskussionen über dieses video
und manche sind der meinung dass man
hier einen dämon sieht oder ein von
einem dämon besessen das kind was die
leuchtenden augen jahr belegen würden
aber ist das so ich das ganze hier eine
realistische aufnahme oder haben es mit
einem fake zu tun oder ist das ganze nur
ein außergewöhnlich akrobatisch
veranlagte kleinkind meine persönliche
meinung dazu ist dass diese aufnahmen
echt sein könnten
das ganze ist mit einer kamera
aufgenommen die mit sogenannten
restlicht arbeitet und das sorgt auch
dafür dass das kleinkind solche
leuchtenden augen hat das ist also nicht
so dass die augen von sich aus leuchten
sondern die kamera fängt das licht auf
das von den augen widergespiegelt wird
durch das restlicht der umgebung und
diese leiste auf die das baby gestiegen
ist die es auch nicht so wie ich das
hier sehen kann und oder besonders
schmal ich halte es durchaus für möglich
dass das baby dort hoch gestiegen ist an
sich hingestellt hat und als das derby
zurück fällt der verschwindet es ja
sozusagen kurz im nichts und sieht das
baby für einen kleinen moment nicht mehr
so als ob es sich auflösen würde auch
das ist ein effekt der so genannten
restlicht kameras das kann man
beobachten werden mit einer solchen
kamera filmt und jemand rennt durchs
bild das der sekundenweise gar nicht zu
sehen ist das hat etwas mit technik zu
tun
von daher halte ich diese aufnahmen
durchaus recht aber ich glaube auch
nicht dass wir dort einen dämon sehen
sondern wir sehen nur ein besonders
agiles kind aber das ist wirklich so
meine ganz persönliche meinung zu diesem
video vielleicht habt ihr eine ganz
andere meinung dann lasst es mich wissen
und schreibt einen kommentar ins
kommentarfeld dazu wenn ihr mögt das war
jetzt wieder eine ausgabe von
rätselhafte welt und ich hoffe ihr
findet sie okay und wenn ja dann würde
ich mich über einen daumen hoch freuen
und ansonsten er ist ja da hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch