{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6AYMX8898EU","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #24  \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einen neuen beitrag lebe
mythen gemeinde die folgende ansage
werde ich jetzt noch ein oder zwei mal
machen da er nicht jeder jedes video
anschaut wir haben jetzt im november
2020 wieder gewisse einschränkungen der
grund dafür ist bekannt ich weiß dass
nicht wenige von euch direkt davon
betroffen sind auch was das berufliche
angeht und um von dieser ganzen thematik
und diesen ganzen sorgen so ein bisschen
abzulenken
aber ich mich entschlossen jeden tag
zumindest ein video zu machen dass man
mal ein paar minuten an etwas anderes
denken kann
ausgenommen davon sind dann die
wochenenden da muss ich mich dann auch
mal etwas ausruhen
also meine lieben kopf hochhalten wie
man hier bei uns in köln so sagt alles
weh tut und wir kommen jetzt zu den
mystery kurzmeldungen
na gut für das jahr 2068 muss ich die
aussage alles wehtut leider zurückziehen
denn es kann sein dass es da unter
umständen nicht mehr ganz so gut wird
und das liegt an einem besucher den wir
bekommen und zwar den asteroiden apophis
für die vorbeiflüge 2029 und 2068 hat
man errechnet dass das ding an der erde
vorbei zieht allerdings haben neue
berechnungen nun ergeben dass es 2068
möglich wäre dass apophis dann doch auf
die erde klatscht und wie wir ja wissen
trägt apophis den beinamen killer
asteroid denn der würde mit seinen 300
metern durchmesser schon so einiges
anrichten
der astronom der elf toren von der
university of hawaii
er hat jetzt berichtet dass man
anzeichen dafür gefunden hat dass der
asteroid eine sogenannte rakovsky
beschleunigung hat also eine
uneinheitliche oberflächen erwärmung und
die sorgt dafür dass solche asteroiden
eine beschleunigung haben können und das
beeinflusst eben die umlaufbahn und nach
diesen berechnungen ist es dann doch
möglich dass der asteroid 2068 die erde
trifft
durch diese jakubowski beschleunigung da
weicht der asteroid im jahr etwa 170
meter von seiner gravitations bahn
zeitgleich sagte dieser wissenschaftler
aber auch dass man jahre vor dem
einschlag wissen würde
ob er stattfindet und entsprechende
maßnahmen treffen könnte wenn ich das
mal kurz berechnen darf 2068 ich glaube
ich werde das nicht mehr miterleben die
jüngeren unter euch die brauchen aber
jetzt auch nicht laut oh gott wir müssen
alle sterben schreiend raus zu rennen
bis dahin denke ich mir wird nun eine
lösung gefunden haben
falls es so sein sollte meine lieben ich
bin es schult hätte ich schneller
reagiert hätte dir jetzt die chance
ihres lebens wahrnehmen können
beziehungsweise ihres todes aber da ich
das ganze verband habe berichte ich erst
jetzt darüber aber vielleicht könnte er
dann noch ein veto einlegen
das riechen filmtheater es befindet sich
in kanada in der provinz ontario
das ist 100 und zwei jahre alt und es
gibt dort so wohl fühlen wie auch
theateraufführungen und so ein altes
theater das immer noch die einrichtung
von vor 102 jahren hat das braucht
natürlich etwas was diesem theater und
kino fehlt und zwar ein geist jedes gute
uralte theater oder kino
das braucht so ein geist also hat man
sich nun diesem problem angenommen und
eine verlosung gestartet die teilnahme
kostet 25 kanadischen dollar und wer
diese verlosung gewonnen hatte er hat
sich damit gleichzeitig das recht
erworben
zukünftig in diesem theater und kino
nach seinem tod als geist herumspuken zu
dürfen wobei die probleme bei der
umsetzung im jenseits dann selber gelöst
werden müssten dafür übernimmt das kino
keine garantie
in einer der letzten ausgaben der
kurzmeldungen da habe ich darüber
berichtet dass im loch ness sie eine so
eine aufnahme gemacht wurde
die zeigte dass sich dort irgendetwas
großes im wasser bewegt es wurde dann
gleich gemutmaßt dass dies eine so nah
aufnahme von messi sein könnte also dem
bekannten ungeheuer von loch ness die
damalige aufnahme die stammte vom 30
september 2020 und nun hat man wieder so
eine aufnahme gemacht wie die
schottische zeitung in werners kurier am
27 oktober berichtete da gab es diese
neuerliche aufnahme die ebenfalls wieder
so ein großes objekt am grund des loch
ness zeigte dass sich auch bewegt diese
aufnahme stammt ebenfalls von donald
mackenzie
das ist ein bootstouren anbieter am loch
ness der seit 30 jahren mit seinem
schiff über diesen see fährt auch diese
aufnahme die wurde wieder von greg
wallace geprüft das ist ein experte für
seine aufnahmen und auch dieses mal so
wie beim ersten mal befand er diese
aufnahme für echt
es scheint sich also irgendetwas großes
dort am grunde des loch ness zu befinden
das sich bewegt und schwimmt allerdings
so sagt der experte auch dieses mal
wieder ist das ganze kein beweis dafür
dass dort unten das ungeheuer von loch
ness herumschwimmt das ganze könnte auch
ein fischschwarm seien allerdings so
geben dann andere zu bedenken hat es
diese art so nahaufnahmen bis jetzt nie
gegeben ja vielleicht werden wir
irgendwann einmal erfahren was es war es
gab ja mal die theorie vor kurzem das
ist ein riesen alt sein könnte
aber das ist ja nun leider auch komplett
widerlegt worden das ist auch so einer
never ending story wie es scheint
ihr könnt ja vielleicht den spruch alles
gute kommt von oben wenn man in der
dominikanischen republik und da kann das
ein bisschen anders sein
da hat es nämlich vor kurzem einen
lauten knall am himmel gegeben ohne dass
sich da angeblich vorher irgendetwas
befunden haben soll
es gab einen knall und einen hellen
blitz und dann stürzte etwas ab und was
der abstürzte das war dieses teil hier
ja im weiteren verlauf da wurde es dann
angeblich von der armee abgeholt und
dann nie wieder gesehen dass dieses
gebilde irgendwie abgestürzt sein soll
das soll so der ware teil dieser meldung
sein alles andere das ist abgeholt wurde
und dann verschwand das ist dann ja
unbestätigt vielleicht weiß ja einer von
euch um was es sich dabei handelt mir
ist da irgendwie nichts passendes
eingefallen
ich denke das einzige was man ganz
sicher sagen kann ist was ein glück dass
man nicht gerade da gestanden hat in der
letzten ausgabe der mystery
kurzmeldungen da habe ich ja darüber
berichtet dass zum beispiel miley cyrus
und einige andere hollywood-stars oder
sänger plötzlich damit beginnen zum
beispiel auf twitter zu posten dass hier
ein ufo gesehen hätten oder so der
augenkontakt mit einem alien hatten und
alles solche dinge eine weitere
schauspielerin in dieser reihe das ist
roma doni und ich weiß nicht ob die dame
und ihre serie touch bayern angel hier
so bekannt ist mir jedenfalls nicht sie
schrieb dazu ich habe diese lichter
heute gegen 19 30 über dem joshua tree
nationalpark gefilmt es waren vier
lichter von denen drei verschwanden die
dann weit entfernt wieder auftauchten
beunruhigend etwas vom militär ja gute
frage wer weiß das schon das ist
natürlich wieder so dass man dir jetzt
nicht besonders viel erkennen kann außer
dass unten irgendwelche lichter zu sehen
sind
eine ortschaft nämlich einmal an und
oben dann ein anderes licht gehen wir
davon aus dass die frau jetzt hier keine
spielereien loslässt was meint ihr was
wir da sehen
jetzt komme ich zu einem thema da kann
ich mit fug und recht behaupten dass ich
da schon vor drei jahren darüber
berichtet habe worauf jetzt einige erst
aufmerksam werden das hier ist die seite
des tv senders sky und der hat eine
ganze menge serien und dokumentationen
und im programm der hat nun vor kurzem
eine dokumentation über etwas gebracht
das schon merkwürdig ist und diese
dokumentation die baute auf etwas auf
worüber ich schon vor drei jahren
berichtet habe aber die bauteams nicht
auf meinen bericht auf sondern auf
diesem thema die zeitschrift forbes die
hat vor drei jahren einen bericht
veröffentlicht und da ging es um die
sogenannte doomsday karte
das ist seine karte die zeit die usa
nach na ja ich sag nur einer größeren
katastrophe wie zum beispiel einem pol
sprung und wie er auf der karte sehen
könnt sind da teile der usa unter wasser
das ist nur ein teil dieses berichtes
gewesen der andere teil das war der dass
auffällig viele milliardäre und
millionäre sich auf irgendetwas
vorzubereiten scheinen ja könnt ihr hier
in der überschrift lesen
diese leute haben sich damals
grundstücke im landesinneren gekauft
wirklich so die abgelegensten gegenden
wo kein strauch wächst und die haben
dann wie verrückt angefangen dort bunker
bauen zu lassen und das in einer zahl
und in einer emsigkeit die dann
tatsächlich aufgefallen ist nämlich
forst zum beispiel die darüber berichtet
haben und nun scheint es so zu sein dass
das ganze irgendwie heilig fortgesetzt
wird
keiner weiß wirklich warum ob das ganze
vielleicht nur so eine art must have für
milliardäre und millionäre ist oder ob
er vielleicht irgend etwas dahinter
steckt etwas dahinter steckt das würde
dann bedeuten dass es so eine art
verschwörung gibt
nur die reichen dieser welt über
irgendetwas bescheid wissen dass da auf
uns zukommt und sich versuchen mit
diesem bunkern in sicherheit zu bringen
eine antwort gab es in der dokumentation
nicht darauf aber eher so eine vermutung
und ich denke einmal dass auch das und
nichts anderes der grund dafür ist dass
sich die bunker in letzter zeit wieder
so gut verkaufen wir alle wissen was
derzeit so im umlauf ist worüber wir
hier eigentlich gar nicht reden wollten
aber es ist nun einmal so und da haben
diese firmen die diese bunkerbau mal so
richtig die zeit genutzt und auf die
werbetrommel geschlagen und jedem
reichen menschen erklärt dass wenn es
ganz ganz schlimm wird man dort
abgeschieden und sicher erst einmal
seine zeit verbringen kann um abzuwarten
wie das ganze sich entwickelt und so ein
bis zwei millionen die so ein bunker
kostet die tun einem milliardär ja nicht
wirklich weh also ich schließe mich da
an und ich denke auch einmal dass das
der grund ist warum diese bunker sich so
gut verkaufen und dass es nicht so ist
das irgendwie der nächste weltuntergang
kurz vor der tür steht und nur die
reichen darüber bescheid wissen
wir haben einen lieben kurz und knapp
aber dafür täglich das ist der plan mit
den videos und damit er nichts verpasst
werde ich in der video beschreibung
jetzt jedes video das erschienen ist
verlinken so dass er immer einmal drüber
schauen könnt ob er da irgendetwas
übersehen habt soll der ton etwas gehalt
haben dann liegt das daran dass ich in
meinem bunker noch nicht die wände
gedämmt habe wenn euch dieses video hier
als information gefallen hat dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch bleibt
gesund