{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CPL4OiQYSLo","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #26 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde woche drei der täglichen
notstands videos es kann sein dass es am
donnerstag dem 19.11.2009 20 kein video
gibt dass es da einen auswahl des
täglichen videos gibt aber das war ich
noch nicht wirklich genau ich habe da so
einiges zu regeln an dem tag aber
vielleicht bekomme ich es ja hin für
heute zumindest habe ich es geschafft
und hier ist das neue video
die neueste ausgabe der mystery
kurzmeldungen das format in dem es um
die kleinen meldungen aus zum beispiel
online zeitungen von blogs und websites
geht die sich mit den themen mythen und
mystery befassen und alles was diesen
themenbereich ist so ein bisschen an
kratzt der mania auf dem bild das ist
alister crowley
er lebte von 1875 bis 1947 und zu seinen
lebzeiten da galt er so als der satan
ist schlechthin und er selbst gründete
mehrere satanische orden in der zeit von
1899 bis 1933 erlebte er am ufer des
loch ness genau der noch nicht wo sich
das ungeheuer von loch ness herumtreiben
soll
man geht davon aus dass er sich diese
gegend ort nicht umsonst aussuchte in
dieser gegend da gibt es eine ganze
menge sagen und berichte über das
auftreten des satans
er bewohnte dort das wohl kein haus das
ist ein altes herrenhaus im
gregorianischen stil und in diesem haus
das war es dann richtig rund gegangen
seien schwarze messen allerhand
satanischer rituale und jede menge
orgien auf den trolley verstorben war
der wechselte das haus einige male die
besitzer unter anderem war ein besitzer
ein gitarrist der band mad zeppelin dem
behörde das ganze 22 jahre aber der war
nur sehr selten dort 1992 der verkaufte
er das haus dann wieder die letzten
besitzer denen das haus 2015 gehörte die
bleiben anonym
aber die hatten nicht viel glück mit
diesem haus denn als sie 2015 von einem
einkauf zurückkehrte
da stand das haus lichterloh in flammen
im prinzip blieb von dem haus nicht viel
erhalten außer die außenfassade im april
2009 10 da wurde dann das was von dem
hause noch übrig war und das umgebende
grundstück zum verkauf angeboten einige
investoren die gründen die sogenannte
boards kein haus von dacian und kauften
das haus mit dem anwesen für umgerechnet
580.000 euro
man wollte das haus wieder aufbauen dann
für die leute gegen eintritt zugänglich
machen
aber auch so ein kleines hotel darin
eröffnen dummerweise war es nun so dass
die geplanten kosten für die man das
geld aufgebracht hatte dann 820.000 euro
höher waren als ursprünglich geplant das
geld musste irgendwie herangeschafft
werden unter ließen sich dann die neuen
eigner etwas einfallen sie verkauften
stücke des hauses oder dessen was darin
noch erhalten waren das ganze mit
zertifikat
und dazu gehörte auch einen holzkasten
der wurde angeblich im jahre 2015 nach
dem brand unter dem boden brettern des
hauses entdeckt dieses case die mode von
dem 41-jährigen rick spencer ersteigert
dieses kästchen das wurde jetzt vor
laufender kamera geöffnet und das
fenster der das kästchen erstanden hatte
wusste wer crawley war da hat er auch
gleich ein paar vorkehrungen getroffen
und einen salz kreis um dieses kästchen
gezogen weil er glaubte dass das ganze
eine sogenannte dieburg box ist ein
ebook das ist in der jüdischen
mythologie und meist bösartiger geist
der den in den körper von lebenden
schlüpft und dann diese kontrolliert und
benutzt ja dann schauen wir doch mal
rein was da so geheimnisvolles versteckt
war
zum einen hätten wir da eine zeichnung
von einem ziemlich hässlichen gesicht
und darüber ein paar schriftzeichen die
nicht zu entziffern sind und irgendetwas
ist da darunter wahrscheinlich so eine
art signatur mehr kann man darüber auch
nicht erfahren dann eine aus
wahrscheinlich gehobenen eigenen
geformte humanoide gestalt so ein
kleines figürchen daneben dann die blüte
einer pflanze da wurde noch nicht
geschrieben was es sich dabei handelt
und dann ein halber penny und zwar aus
dem jahre 1958
da wir aber wissen dass trolley 1947
verstorben ist ist dieses kästchen
wahrscheinlich dann eher nicht von ihm
angeblich soll dieses kästchen als der
käufer es erhielt noch mit wachs
versiegelt gewesen sein
und jetzt weiß er nicht so recht was er
mit diesen ganzen dingen anfangen soll
beziehungsweise was er davon halten soll
und auf facebook da fragt er jetzt ob
irgendjemand weiß wofür man das ganze
verwendet hat ja aufgrund des halben
penny darin würde ich mal sagen die
hoffnungen irgendetwas von elster crawl
erhalten zu haben
die hat sich dann mehr oder minder
erledigt da kann man nur hoffen dass der
gute mann nicht zu viel für diese kiste
bezahlt hat wenn er irgendeine idee habt
dann schaut mal auf facebook nach unter
6 pence
vielleicht könnt ihr mir helfen einige
pubs in großbritannien die blicken auf
eine lange geschichte zurück einige
dieser ich nenne sie jetzt einfach mal
kneipen die befinden sich ja in wirklich
nur alten häusern
so auch das land laien in pappenheim
peter gate in jork in großbritannien
das haus in dem sich diese kneipe
befindet dass er ist aus dem 17
jahrhundert und von dort kommt nun eine
aufnahme einer sicherheitskamera die
zwar schon aus dem jahre 2009 10 stand
die allerdings jetzt erst so richtig an
fahrt zu gewinnen scheint und in einigen
foren fleißig diskutiert wird
ist wohl schon lange so dass gäste dort
merkwürdige dinge wahrnehmen und im
mittelpunkt dieser wahrnehmung und da
stand immer wieder ein kleines mädchen
das sich dort im haus herum treiben soll
oder vielmehr die erscheinung eines
kleinen mädchens
einige angestellte des pops die sich in
den hinteren oder oberen räumen
aufhielten die berichteten davon dass
sie hier und da ein merkwürdiges
kinderlachen von norman hätten
und einige wollen eben im geist eines
kleinen mädchens gesehen haben
die sicherheitskameras in diesem papier
haben nun eine aufnahme gemacht von der
die angestellten sagen das ist das was
wir gesehen haben dass ist das was sich
in den hinteren und oberen räumen durch
den pub bewegt das ganze wurde mit dem
handy vom monitor abgefüllt und wir
schauen uns das material jetzt einmal an
was denkt ihr sieht man da wenn er jetzt
mit dem handy zu gange sei dann ist das
ganze vielleicht etwas schwieriger zu
erkennen
auf einem großen monitor aber
gelegentlich da ist es schon so dass man
dort so etwas wie die umrisse eines
kleinen mädchens in einem kleid sehen
kann was allerdings nicht bedeutet dass
es tatsächlich das ist was man zu sehen
glaubt rein von der aufnahme her finde
ich das schon ein bisschen merkwürdig
dass die aufnahme so hin und her
geschwenkt wird das ist überhaupt nicht
notwendig denn es ist ja nicht so dass
das eine live aufnahme mit dem handy wer
sondern das ganze ist von einem monitor
abgefilmt da wäre dann eigentlich so
eine hektische kameraführung nicht
notwendig aber wer weiß vielleicht war
der gute mann nicht so ganz im bilde wie
man so etwas dann vom monitor aufnimmt
ist in eure meinung dazu
würdet ihr sagen wir sehen da
tatsächlich einen geist oder denkt ihr
naja vielleicht wurde da so ein bisschen
herum manipuliert der besitzer des pubs
der sagt auf jeden fall dass er
garantiert dass da nichts manipuliert
wurde
wenn ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare ich werde mir jetzt auch mal
den keller gehen wo ich die kripo
eingesperrt habe und dann werde ich dem
das mal vorlegen dass er sich das mal
ansieht
für den nächsten beitrag müssen wir uns
etwas in die vergangenheit begeben
auch wenn das ganze schon etwas länger
her ist ist es nicht uninteressanten ich
habe gerade erst vor ein paar tagen
einen neuen artikel darüber gelesen
es geht dabei um dieses bild hier das
ganze ist eine aufnahme von einer
metallplatte und ich muss sagen ich war
sehr erfreut wieder einmal etwas davon
zu sehen oder zu lesen denn das erste
mal dass ich etwas darüber gelesen habe
ich schätze einmal grob das war ende der
90er jahre
das ganze stammt aus dem jahr 1967
gegen 23 uhr 30 der beobachteten
anwohner des ortes riverside in edmonton
alberta in kanada wie ein großes helles
licht vom himmel herunter kam und dann
in der nähe eines dortigen golfplatzes
gelang das war dann gingen die lichter
für einen moment aus und nach ein paar
minuten gingen sie wieder an und dieses
objekt was die menschen beobachtet haben
wollen das hosten den himmel
diese menschen dort die war natürlich
verunsichert was das ganze gewesen sein
könnte und dass der orte einfach stunden
bis einige männer sich dann
zusammenrauften und zu den golfplatz
gingen um nachzusehen was dort geschehen
war
als sie dort ankamen zu entdecken sie im
gras einem kreis ungefähr von vier
metern durchmesser der verbrannt war und
in der nähe dieses kreises da wollen
diese männer dann diese platte gefunden
haben die ihr dort im bild seht das ist
eine metallplatte und die soll laut
zugestanden haben wie absichtlich
sichtbar hingestellt und auf dieser
platte befanden sich dann so wie er das
hier auf dem bild sehen könnt
merkwürdige schriftzeichen die keiner
der männer konnte und eine ebenso
merkwürdige zeichnung da niemand so
genau wusste was man jetzt mit dieser
platte machen soll
da wurde die polizei gerufen und die
polizei schickte diese platte anders
smithsonian institut so weit das was
berichtet wurde und das war dann auch so
ziemlich das letzte was man von dieser
platte gehört hat vor einiger zeit hat
das ford in magaths ihm dann eine
anfrage an das institut gestellt
zusammen mit diesem foto das einzige was
es von dieser platte gibt
das institut an geantwortet die kennen
wir gar nicht diese platte und
offensichtlich ist die auch nicht
angekommen denn es gibt auch keinen
eintrag auf dieser zeit das irgendwie so
etwas hier angekommen wäre
einer der polizisten die damals von den
männern aus dem ort diese platte
entgegennahmen der lebten auch das ist
zwar ein recht betagten rentner
mittlerweile aber der sagt diese platte
haben wir ganz sicher zu 100 prozent an
das institut gesendet ich weiß das denn
ich persönlich habe das gemacht aber das
institut sagt die ist hier niemals
angekommen ja damit wir wieder einmal
ein merkwürdiges artefakt verschwunden
die frage ist wer sagt hier die wahrheit
hat es diesen fall so begeben wer
bestellt wurde und diese platte ist dann
wieder einmal auf rätselhafte weise
verschwunden oder gesagt vielleicht auch
mal das institut die wahrheit und sagt
wir haben diese platte nie bekommen weil
vielleicht dieser geschichte nicht wahr
ist
wie dem auch sei das ist alles wieder
sehr merkwürdig design and travel die
hat über eine kanadische touristen
berichtet die vor 15 jahren ein paar
harte fakten aus pompeji mitgenommen hat
es handelte sich dabei um zwei kleine
weiße fliesen aus einem mosaik zwei
stücke von einer amphore nase und ein
stück keramik wand und diese kleinen
souvenirs die frau mitgenommen hatte die
hat sie jetzt zurück nach pompeji
geschickt weil sie glaubt diese dinge
hätten einen fluch über ihre familie
gelegt die frau die in diesem brief
angab dass sie eben damals jung und dumm
war und einfach nur ein bisschen
geschichte haben wollte dass man nicht
kaufen kann
die erklärte dass sie gleich nach ihrer
rückkehr aus dem urlaub an beidseitigem
brustkrebs erkrankte und diese dann
amputiert werden mussten
kurz danach sei ihre familie in
finanzielle schwierigkeiten gekommen aus
denen sie sich kaum noch hätten befreien
können und bis heute während sie in
ihrem leben nicht mehr vorwärts gekommen
nun ist die frau der meinung dass dieses
unglück
daran läge dass sie diese teile aus
punkt mitgenommen habe sie schrieb die
menschen die starben auf so schreckliche
art und weise es kann nur daran liegen
dass all diese schmerz und das leid das
die menschen ertragen mussten
in diese gegenstände übergegangen sind
ja da denkt man natürlich jetzt unter
umständen da hat die gute frau sich aber
was eingeredet nur ist sie damit nicht
alleine in dem artikel da heißt es
nämlich weiter im laufe der jahre haben
rund 100 besucher kleine artefakte wie
mosaikfliesen und gibt stücke zurück
gegeben die sie beim besuch in pompeji
gestohlen haben
so eine sprecherin des parks die
gegenstände seien zusammen mit briefen
der besucher zurückgeschickt worden
die behaupteten nur pech daraus gezogen
zu haben die artefakte weggenommen zu
haben
eine auswahl von briefen und
zurückgegebene artefakte seien in
pompeji im antiquarium ausgestellt
worden fügte sie hinzu und bemerkte dass
der wert der artefakte zwar nicht
signifikant sei die briefe aber aus
anthropologischer sicht interessant als
auch ganz oben eine ganze menge leute
die in pompeji haben etwas mitgehen
lassen
die hatten danach wohl dann irgendwie
verstärktes unglück und waren der
meinung dass das mit diesen artefakten
zusammenhängt die sie gestohlen haben
was würdet ihr sagen würdet ihr sagen ja
ich halte das für möglich da in pompeji
da sind ja nun sehr viele menschen auf
ganz schreckliche art und weise
gestorben
und das ist gut möglich dass sich das
dann eben in diesen artefakten
niedergeschlagen hat oder würdet ihr
sagen dieser etwas über einen ob
menschen die haben sich da vielleicht
etwas eingeredet und an der ganzen sache
da ist nichts weiter dran
sie haben eine leben im moment gibt es
wohl irgendwie so rund um die welt ein
bisschen feuerwerk am himmel
es gibt da aus der zeit oktober/november
so einige nette aufnahmen die ich euch
jetzt einfach einmal zeigen möchte und
vielleicht schreibt er hier mal dazu was
er davon halte ich habe diese aufnahmen
etwas zusammen geschnitten weil die
teils dann schon ein paar minuten
dauerten sich ja aber dann wirklich
nicht viel bewegt
ja das soweit für die freunde der
gepflegten licht erscheinung ich weiß
nicht was ihr davon haltet aber wenn ihr
möchtet dann schreibst doch einfach mal
in die kommentare und wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lasst mal einen glauben nach oben da ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch