{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HMBuLGkD52E","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #28   \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde wie ihr seht habe ich es
uns wieder etwas gemütlich gemacht ist
das nicht schön ich sitze hier vor
diesen kaminfeuer mit einem edlen
tropfen eine 2020 cola zero und schaue
mir jetzt gemeinsam mit euch die
kurzmeldungen an die stelen meine lieben
oder auch monolithen wie manche sind
auch ne moment auf wie sand am meer und
das sozusagen rund um die welt kaum ist
die eine weg doch die nächste irgendwo
auf man traut sich ja kaum noch abends
die bettdecke zurückzuschlagen aus
lauter angst dass da eine stelle liegen
könnte und dann kommen die ganzen
schaulustigen und schauen einem abend
beim schlafen zu
eines hatten diese stelen oder wenn man
will monolithen bisher gemeinsam sie
waren alle in den boden eingelassen
befanden sich also auf der erde
das ist aber jetzt vorbei ein
56-jähriger mann der vorvergangenen
freitag dem vierten dezember von utah
nach idaho
der mann ist mathe und war auf dem weg
nach hause zu seiner frau um mit iris
wochenende zu verbringen
und da wollte er ihr ein paar schöne
fotos von sonnenuntergang in utah
schicken und dann tauchte am himmel eine
stele auf die könnt ihr hier rechts im
bild sehen ich zeitgleich noch ein
größeres bild und der mann der erzählte
dass er die kamera integriert um dort
diese sonnenuntergangs aufnahme zu
machen und mit einem mal tauchte dann
diese stele auf und gibt dann zwei drei
sekunden und verschwand dann wieder das
bild hat er wie er sagt aus dem
fahrenden auto gemacht und das war so
ein bisschen regnen man sich noch die
tropfen da unten auf der scheibe und
auch oben am fuß der stelle
deshalb sieht das am fuß dieser
erscheinung sein so ein bisschen
merkwürdig aus der steg verdächtig war
dabei dass das ganze wieder utah war und
das war gar nicht so weit von der gegend
weg wo man damals diese erste stelle
entdeckt hatte
wie gesagt das ganze war eine ganz kurze
erscheinung für sekunden also nichts was
da irgendwie ewig lange am himmel stand
wo jeder das hätte sehen können scheint
mir sonne zufalls aufnahme gewesen zu
sein
aber dennoch gibt es in einigen foren
jetzt die diskussion ob das ganze
vielleicht ein zeichen ist und ob diese
stellen nicht vielleicht doch irgendeine
bedeutung haben
das folgende thema das ist jetzt
vielleicht gar nicht so witzig aber ich
versuche das ganze mal so entspannt wie
möglich rüberzubringen jeder weiß was
los ist jeder weiß in welcher situation
wir uns befinden
und da holt aus indien schon die nächste
nachricht heran
in indien im bundesstaat andhra pradesh
ist eine mysteriöse krankheit
ausgebrochen
innerhalb kurzer zeit mussten dort 300
menschen im krankenhaus stationär
aufgenommen werden
einer davon ist bereits verstorben es
handelt sich dabei um eine bisher
unbekannte krankheit die symptome sind
übelkeit krampfanfälle schüttel krämpfe
ohnmachtsanfälle und angstzuständen
es wurden umfangreiche tests gemacht
keiner war zuvor irgendwie mit dem uns
allen bekannten großen c infiziert oder
hatte irgendeine andere virusinfektion
das ist jetzt zwar nicht so dass man
befürchtet dass da die nächste pandemie
auf uns zurollt aber die sache bereitet
sich eben aus und bisher was man
überhaupt noch nicht womit man es zu tun
hat
die verantwortlichen der krankenhäuser
und diese regierung des bundesstaates
die haben in der es erklärt dass sie
alle maßnahmen ergreifen um die
ausbreitung zu verhindern
ja da bin ich mal gespannt was da
herauskommt wird in eine krankheit die
angst zustände hervorruft die wirkt er
nun eindeutig auf die psyche und
gleichzeitig hat man eben dann auch
physische probleme die damit einhergehen
naja wollen wir mal hoffen dass sich das
ganze klärt und dass da nicht das
nächste auf uns zurollt
bald ist weihnachten und da fragen sich
vielleicht einige von euch was schenke
ich meiner partnerin oder meinem partner
zu weihnachten und ganz ehrlich meine
herren die kartoffeln schälen maschine
vom letzten jahr für euro frau waren und
wirklich nicht so der bringer
dieses jahr wird alles anders denn ich
bin jetzt einmal der ultimative
weihnachtsgeschenke berater na gut um
ehrlich zu sein ich weiß überhaupt nicht
sicher zu sagen soll was da gerade von
einer englischen firma angeboten wird
warum schenkt ihr eure frau nicht
einfach mal ein bieter bord ja ich weiß
ihr werdet jetzt sagen wieder bord mögen
metzger das ist ja nichts neues was ist
daran denn die ultimative beratung aber
wartet mal ab
denn jetzt gibt es das weltweit erste
sex via bord ich hoffe mal nicht dass
der algorithmus jetzt dieses video
weghaut aber das ist das ideale geschenk
und ich ließ euch jetzt mal so ein
bisschen was aus der anleitung vor und
dann könnte man ja erklären ob ich
derjenige bin der spinnt die chat wird
ihnen die ideale liebe stellung verraten
sie und ihr liebhaber legen ihre hände
auf die platz- und zentrieren sie in der
spielbrett mitte sie fragen dann geister
ob sie ihnen helfen können
herauszufinden welche position also ihr
wisst schon dass ich meine ja also
welche position heute abend für sie die
beste ist
lassen sie ihre hände führen während die
plötzlich über das ganze bett bewegt sie
können dem brett auch ja oder nein
fragen stellen falls ihnen dinge unklar
sind oder wenn sie wissen möchten ob es
irgendein geheimnis gibt dass ihr
partner gerne einmal ausprobieren möchte
das brett wird es ihnen verraten und
dann führen sie diese position aus die
das brett ihnen vorgibt man was ein
spiel ganz ehrlich jetzt stellt euch mal
vor ihr habt da eure frau so überredet
dieses spiel zu machen und der geist in
er erwischt ist irgendwie ein toter
gangsta rapper und er gibt es
stellenweise in eurer angebeteten tipps
was ihr mit der machen wollte
aber mal im ernst leute ich weiß gar
nicht was ich dazu sagen soll
vielleicht habe ich irgendwas letzter
zeit verpasst was die entwicklung der
gesellschaft so angeht aber normal ist
dass er nicht oder
in einem fluss in zimbabwe abc wandern
town da passieren gerade einfach sehr
merkwürdige dinge
und das nicht erst seit neuestem dieser
tage das ganze hat schon in den 1970 er
jahren angefangen damals war da eine
gruppe schüler am fluss um wasser zu
holen die dann alle ertranken das
merkwürdige war eben dass die gar nicht
im fluss waren sondern um unverstanden
aber andere schüler berichteten dass sie
ein fisch ins wasser gezogen hätte und
nun scheint es als hätte sich diese
tragödie an gleicher stelle wiederholt
nur waren es diesmal keine schüler die
ins wasser gezogen worden sein sollen
sondern erwachsene männer wie erwachsene
männer dort überhaupt ertrinken können
das ist derzeit noch nicht ganz klar
denn dieser fluss der ist sehr leicht
und hinzu kommt dass diejenigen die
ertrunken sind gar nicht im wasser
gewesen sein sollen sondern sich
eigentlich am flussufer aufgehalten
hatten mit anderen worten irgendetwas
soll sie ins wasser gezogen haben aber
damit noch nicht genug es ist so dass
jedes mal wenn in diesem fluss jemand
ertrinkt im anschluss daran im dorf
weitere menschen sterben
und es kommt auch immer wieder dazu wie
ihr vielleicht hier auf dem bild
erkennen konnte dass von dieser brücke
autos in den fluss stürzen ohne dass es
dafür einen ersichtlichen grund gibt aus
der not heraus weil man nicht weiß wieso
diese männer dort in diesem wirklich
flachen gewässer ertrinken konnten hat
man nun so eine art medium engagiert und
dieser mann der soll angeblich schon das
ein oder andere mysterium in dieser
gegend dort gelöst haben ja wer weiß was
da alles so im tiefsten afrika in den
flüssen lebt krokodile jedenfalls fallen
da weg die gibt es in dieser gegend
nicht und die opfer die sind auch
unverletzt die sind eben einfach nur
ertrunken
der mann auf dem bild das ist heikel
so ähnlich wird er jedenfalls
ausgesprochen der mann ja kommt aus
israel
der ist professor am american institute
of economics
außerdem ist er mitbegründer der
staatlichen israelischen
raumfahrtorganisation und des space
research institute im technik israel
institute of technology also jemand der
durchaus einen gewissen background hat
einer zeitschrift namens louis presley
hat nun etwas über ihn berichtet der
mittlerweile 87-jährige der hatte in
einem interview gesagt dass sowohl
israel wie auch die vereinigten staaten
seit jahren in kontakt mit intelligenten
außerirdischen stehen würden
diese würden zu der sogenannten
galaktischen föderation gehören er
behauptet dass die außerirdischen auf
dem mars eine untergrund basis hätten
die sie dort zusammen mit einigen
wissenschaftlern der usa betreiben
würden
die aliens direkten darum gebeten diesen
kontakt der menschheit nicht mitzuteilen
da sie die menschen noch nicht bereit
für diese nach gestalten und das ganze
wahrscheinlich zu einer massen history
führen würde die menschheit müsse sich
noch weiterentwickeln bis hin zu einer
stufe an der sie dann verstehen würden
was der raum ist und was raumschiffe
sind und er sagt der us-präsident donald
trump der hätte ebenfalls darüber
bescheid gewusst so wie alle
us-präsidenten aber donald trump er kurz
davor gewesen das ganze öffentlich zu
machen aber da hätte dann die
galaktischen föderation eingegriffen und
das ganze unter bunten dieser professor
sagt hätte ich das ganze vor fünf jahren
erzählt da hätte man mich garantiert
irgendwo eingesperrt aber heute wäre die
sachlage anders und er persönlich hätte
sowieso nichts mehr zu verlieren er
hätte alle seine abschlüsse alles
ehrungen bekommen er hat nichts mehr zu
verlieren und wollte das ganze erzählen
irgendwelche belege für seine aussagen
die gab es dann allerdings nicht
nun stellt euch mal vor ihr geht jeden
tag in ein kino und jeden tag sitzt er
dort auf demselben platz und schaut euch
den film an der dort läuft und
irgendwann kommen der in dieses kino und
euer stammplatz ist weg da werde jedoch
sauer oder da solltet ihr vielleicht
auch sagen hier war ich aber jetzt zum
letzten mal in einem kino in florida hat
das genauso ein ganz besonderer gast
gemacht
dieser gast in diesem kino der war schon
selbst hauptdarsteller in einigen tv
sendungen die ihr von großhändlern
produziert wurden nämlich der kino
eigene haus geist und der soll sich
tatsächlich in einer dieser sendungen
einmal kurz als plasma erscheinung
gezeigt haben
in dieser sendung da war eben ein
großtante team in diesem kino zu gange
weil es immer wieder meldungen über die
sichtung eines geistes dort gab er kennt
ja vielleicht so diese ungefähre
zusammensetzung die ist ja bei diesen
großen teams immer sehr ähnlich
meistens ist ein medium dabei und dieses
medium das hat dann kontakt mit diesen
geist aufgenommen und der geist hat
diesem medium erzählt dass er sie
genannt werden will für joy und ein name
aus der vergangenheit der würde keine
rolle spielen es wäre wichtig dass der
name für die zukunft stünde ja diese
ghosthunter gruppe die stand dann so im
kino und fragte mal ob es sich nicht
einmal zeigen könnte ja und jetzt
achtung schwupps da hat er das dann auch
angeblich gemacht und zwar so als diese
plasma erscheinung die ihr da gerade
seht und der stuhl auf dem er sitzt der
soll angeblich schon länger für diesen
geist reserviert worden sein weil er
immer wieder dort auf diesem platz
erschienen wäre
nun wurde das kino renoviert und dabei
wurden dann auch die sitze des kinos
ausgetauscht und auch renoviert da war
der geist aber mal ein bisschen
beleidigt und dann hat er erst einmal
nicht mehr um gespuckt und hat sich
nicht mehr sehen lassen erst als man
seinen sitz dann renoviert und wieder
dorthin gestellt hatte
da tauchte der geist wieder auf und so
konnte man der presse dann erleichtert
mitteilen dass man sich sozusagen wieder
versöhnt hätte und der geist wieder dort
spukt bereits im september 2020 da macht
ein mann in den usa eine aufnahme von
einem objekt das sich über seinem haus
befand er filmte diese kugel und
augenscheinlich so wie er sagte war das
ganze aus metall
und obwohl an diesem tag ein recht
heftiger wind wehte da soll diese kugel
still am himmel gestanden haben und sich
sogar gegen den wind bewegt haben
insgesamt so sagt er hat er 15 minuten
videomaterial und einige fotos von
diesem objekt aufgenommen das hat er
dann entsprechend den behörden zur
verfügung gestellt eine antwort worum es
sich bei dieser kugel gehandelt haben
könnte die hat er nicht erhalten
auffällig sei an dieser kugel gewesen
dass sie antennen hatte besonders groß
sei sie nicht gewesen ergab die größe so
mit ein meter fünfzig bis zwei metern
durchmesser an
er gab aber gleich zu bedenken dass er
die größe aufgrund der entfernung nicht
wirklich richtig einschätzen konnte so
ein bisschen sieht das ding ja aus wie
dieser satellit sputnik ja eine idee hat
was das gewesen sein könnte er kann es
halt einmal in die kommentare schreiben
ja ich musste jetzt mal zum parkplatz
wir scheint da eines meiner raumschiffe
abhanden gekommen zu sein
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lasst doch
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann werde ich zu fliegen in kugel- und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch