{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VcK64M-MUjw","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #23  2020 u.a  Das Unternehmen Hereafter plant Euch mit Toten reden zu lassen! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
der mystery kurzmeldungen dem format in
dem ich mich mit den kurzen meldungen
aus online zeitschriften von blogs oder
webseiten befassen die die themen mythen
und mystery zum inhalt haben oder die
diese themenbereiche anschneiden heute
möchte ich mit einer etwas kuriosen
meldung beginnen bevor wir dann zu dem
rest kommen aber ich fand die so nett
dass ich gedacht habe
das muss ich hier bringen die wurde mir
von einem mitglied der mythen gemeinde
zugesandt aber leider stand wieder
einmal nicht darin ob ich den namen
nennen darf oder nicht bitte denkt daran
wenn er nachrichten sendet das zu
erwähnen
in indien ist jetzt etwas sensationelles
passiert das den lauf der geschichte
hätte ändern können wenn es nicht so
gewesen wäre wie es eben war eine
zeitung aus österreich die hat einen
artikel aus der ähnlichen times
übernommen und ihr hat über einen
sensationellen vorfall berichtet die
bewohner zwei hat er auf wenn indien
namens bada und passau die entdeckten am
himmel ein unbekanntes flugobjekt und
das setzte zur landung an und landete in
einem ihrer bewässerungskanäle aber der
schrecken der war noch größer als sich
dann herausstellte dass das ganze eben
kein foto objekt sondern ein humanoide
&#39;s wesen war das hat der arme und beine
aber das war dann schon alles was an
einem menschen erinnerte die bewohner
der dörfer die strömten zusammen und
betrachteten dieses merkwürdige wesen es
stand regungslos in diesem bewässerungs
kanal und bewegte sich nur leicht hin
und her soap gelegentlich die arme und
sah die menschen an die behörden wurden
über die ankunft eines aliens informiert
und die kamen dann auch sofort und ganz
ehrlich es hätte alles so schön sein
können
die polizei hätte nur auf dieses wesen
zu gehen brauchen die hand hin strecken
und sagen müssen willkommen auf unserem
planeten aber was machen die stattdessen
die greifen sich mit aller gewalt dieses
alien und dann versauen die diese ganze
ankunft damit dass sie feststellen dass
das ganze nur ein luftballon in allen in
form war
lebensgroß aber eben nur ein luftballon
der irgendwo weggeflogen sein muss weit
dass kaum ein sender der bbc gruppe der
berichtete über einen fall in den usa
das ganze geschah im bundesstaat
tennessee in der stadt knoxville die
polizei die erhielt dort nachts einen
anruf und sie wollte darüber informiert
dass auf einen friedhof und der
huckleberry springs roth irgendjemand
randaliert die polizeibeamten fuhren
dennoch sofort mit einer streife zu
diesem friedhof hin und sie entdeckten
dort einige umgestürzte grabsteine sowie
ein paar löcher die von jemandem in die
erde gegraben folgen waren was war dort
passiert die polizei die musste nicht
lange suchen
sie fand sozusagen auf frischer tat den
schuldigen sein name war danny friese
der mann gab an dass er vollkommen
eigennützig gehandelt habe denn sein
anliegen war lediglich seine vor acht
jahren verstorbene großmutter
auszubuddeln und sie wieder zum leben zu
erwecken und er könne das dazu kam es
aber dann nicht mehr die polizei nahm
den mann fest und es wurde dann
festgestellt dass er einen schaden von
zirka 30.000 dollar verursacht hatte nun
werdet ihr ja vielleicht denken na ja
nette meldung aber so richtige mythen im
mystery hat das ganze jahr nichts zu tun
aber ich habe diese meldung nicht
einfach so jetzt mit hier in die
kurzmeldungen aufgenommen sondern das
ganze hat einen hintergrund offenbar
vermisste dieser man ja seine oma und er
wollte sie ausgaben zum leben erwecken
damit er wieder mit ihr leben oder reden
konnte dieser wunsch der ist sicher bei
vielen menschen vorhanden
die einen anderen geliebten menschen
verloren haben insbesondere dann weil
man vielleicht seitdem der partner oder
die partnerin verstärkt alleine lebt und
diese person eben sehr vermisst
aber bei einem verständnis da sich der
farbe beschäftigt mich dann doch so ab
und an bei meldungen die frage
er ist das eigentlich alles noch noch
mal was da so vor sich geht
das unternehmen hereafter das hat eine
ki entwickelt da frage ich mich ist das
noch sinnvoll oder bewegen wir uns da
schon in einem die it2 bereich ich bin
einmal sehr gespannt wie ihr eure
meinung zu dem ist dass ich euch jetzt
vorstellen werde
lieber mögen gemeinde stellt euch
einfach einmal folgendes vor es gibt ein
gerät dass wenn jemand verstorben ist
diese person sozusagen ersetzt
mit ihren meinungen mit ihren
erinnerungen mit ihrer stimme und ihr
könnt euch dann mit diesem gerät
tatsächlich unterhalten wie mit dieser
person und dieses gerät antwortet mit
der stimme der person mit der meinung
der person mit ihren erinnerungen
das mag wie science fiction klingt aber
tatsache ist dass gibt es schon
und dieses gerät das ist das simple
alexa viele von euch kennen ja diese box
von amazone bei vielen steht sich zu
hause das gerät das man dazu nutzen kann
um per sprachbefehl das internet
abzufragen musik zu hören oder
irgendwelche informationen zu bekommen
natürlich funktioniert das ganze nicht
einfach so mit alexa es gibt da eine
entwicklung hinter und zwar von der
firma hereafter was man so deuten kann
wie danach immer noch da sein und mit
danach ist dann der tod gemeint dieses
unternehmen dessen website ihr jetzt
hier gerade seht das hat eine ki
entwickelt und diese ki die wird mit
allen erinnerungen die jemand von sich
gibt mit allen meinungen und mit der
stimme dieser person gefüttert das ganze
läuft so ab dass zuerst jemand von
dieser firma zu euch kommt und dann so
eine kleine abfrage macht was hier so
nach einem netten plausch bei kaffee und
keksen aussieht das ist dann doch eher
so dass da
dann tatsächlich alles aufgezeichnet
wird was ihr so sagt und mit einfachsten
mitteln könnt ihr dann hinterher alle
eure erinnerungen alle eure meinungen zu
gewissen themen alles was er so denkt
und was interessiert hat im leben ein
sprechen
dieses unternehmen das betreibt dann
server auf denen all diese informationen
abgelegt sind und eine ki wird das ganze
aus und wird zukünftig dann euch
ersetzen
laut dem werbefilm dieses unternehmens
funktioniert das ganze schon ganz
hervorragend ihr seht ihr hier die nette
junge dame die hält dann so einen netten
plausch und fragt ihre schwiegermutter
die jetzt nicht mehr erlebt zum beispiel
nach einem rezept ab dass sie für ein
gericht braucht wie gut dass die
schwiegermama bei allem was sie erzählt
hat eben auch ihre kochkünste
eingesprochen hat
und wenn nicht dann bietet die eine
alternative an
natürlich gesprochen mit der stimme der
schwiegermutter er ich weiß für manche
beginnt jetzt hier der gruselige teil
die schwiegermutter für den rest seines
lebens da um sich zu haben ist bei dem
ein oder anderen vielleicht nicht gerade
der erstrebenswerter zustand aber ihr
wisst worauf ich hinaus will ich frage
mich bei solchen entwicklungen wo soll
das ganze noch hinführen
also was ist eure meinung würde dir
sagen das ist ein trost für alle
hinterbliebenen die vielleicht jetzt
alleine sind dass sie die möglichkeit
haben zumindest mit der stimme und den
gedanken ihres verstorbenen anverwandten
daran noch so ein bisschen kommunizieren
zu können oder würdet ihr sagen
langsam reichts mit diesen entwicklungen
das geht so ein bisschen zu weit wenn
ihr möchtet dann schreibt das ganze mal
in die kommentare und wenn ihr euch das
ganze ansehen wollt ihr braucht nur ein
geben hereafter punkte
dann landet ihr auf der website und da
können wir euch dann auch den werbefilm
ansehen
ich weiß ja lieber mögen gemeinde dass
er hier auf youtube als die luxus
community bekannt seit lauter reiche
leute die vor ihren freistehenden
häusern große rasenflächen angepflanzt
haben damit es nicht so klimpert wenn
sie das geld zum fenster rauswerfen
ach so ja ihr meint ja seit das gar
nicht da war das macht nichts es muss
derartige menschen geben denn ich stelle
euch jetzt mal ein angebot vor
das kann man nur leuten machen die a
nicht mehr ganz bei sich sind und b
trotzdem genug geld haben und irgendwie
scheint es in kanada welche davon zu
geben das hier ist die website von
boutique escapes das ist so einen luxus
reiseveranstalter und der bietet jetzt
zu halloween etwas ganz
außergewöhnliches an eine reise zum mars
coach allerdings nicht direkt zu ihm
persönlich den findet man ja so schlecht
sondern er bietet diese reise in die
wälder in dieser gegend an von wo die
meisten sichtungs meldungen herkommen
da wird unser mit dem hubschrauber
irgendwo in diesen wäldern abgesetzt awo
wahrscheinlich dann der us-coach herum
rennt dann bekommt man luxus verpflegung
und dann kann man da die nacht
verbringen natürlich wird die sichtung
dieses wesens da nicht garantiert aber
es kann durchaus sein dass man ihm
begegnet und falls man angst bekommt
kann man über funk den veranstalter
informieren
der dann ganz schnell angeflogen kommen
mit dem hubschrauber und einen dort
wieder abholt und ist eher was ich
glaube wenn dann irgendwo bei diesen
campingausflug in 500 metern entfernung
irgend ein beherztes etwas von einem
baum zum anderen springt und in der
nacht gar fürchterliche rufe erschallen
dass das 100 prozent echt ist und meine
lieben ihr bekommt dieses
außergewöhnliche abenteuer diese
unglaubliche sichtung die er da
vielleicht machen könnt für den
spottpreis von 7.500
kanadischen dollar pro person das sind
ein klein bisschen mehr als 4800 euro
und das ist ein spottpreis immerhin für
eine nacht im zelt im wald
also ich weiß ja nicht in den letzten 14
tagen kommen da wirklich die seltsamsten
meldungen rein und da wird dann in
einigen foren auch noch ernsthaft
darüber diskutiert diese junge dame hier
das ist miley cyrus ihres zeichens
ehemaliger kinderstar aus der serie
hannah montana und dann später sängerin
die nackt auf irgendwelchen abrissbirnen
in einem video rum geschaukelt ist und
die hat jetzt in einem interview erklärt
dass sie einmal von einem ufo verfolgt
wurde
das hat aber nicht nur sie gesehen
sondern eben auch ihr freund und dann
haben sie angehalten und andere
autofahrer auf diesem highway die haben
dann wohl auch angehalten und haben sich
das ganze betrachtet was dort am himmel
flug aber das war ja nicht alles
sie wendete ihren blick seitwärts und
entdeckte sie dann eine gestalt die
dieses objekt am himmel zu steuern
schien und ihre blicke trafen sich und
sie sah einem vermeintlichen elian dann
direkt in die augen also nur damit wir
das jetzt richtig verstehen da flog was
am himmel und auf dem boden stand jemand
der das ganze steuerte das klingt meiner
persönlichen meinung nach und ich kann
mich da natürliche zu der vollkommen
irre nach drohne aber sie ist nämlich
die einzige bekannte persönlichkeit aus
den usa die eine solche begegnung hatte
eine weitere schauspielerinnen und
sängerinnen die wohl wieder jeder kennt
außer mir das ist demi lovato und auch
die hatte eine begegnung aber bei ihr
gibt es da wenigstens etwas von zu sehen
auf ihrem instagram account da hat sie
ein video veröffentlicht da sieht man
dann so ein orange blühendes oder
leuchtendes objekt das sich über den
himmel bewegt laut ihrer aussage
diese aufnahme die sollte eine
unternehmung entstanden sein
der sie mit freunden und dem ufo
forscher dr steven trier unterwegs war
sie schreibt dazu dass in den letzten
monaten ganz toll auf so einem
selbsterfahrungstrip war und ganz tolle
dinge am himmel und in der nähe gesehen
hat und sie sei überzeugt wenn nur ein
prozent der menschen meditieren würden
um mit außerirdischen kontakt
aufzunehmen dann würde die regierung
dazu gezwungen zuzugeben dass es
außerirdische gibt und dazu fordert sie
dann auf die app von doktor gries
herunterzuladen mit der man dann kontakt
zu außerirdischen aufnehmen kann
klappt vielleicht nicht bei mir erstmal
mann soll es dann aber tapfer weiter
versuchen da haben wir jetzt also zwei
relativ bekannte menschen aus der
unterhaltungsindustrie die innerhalb von
14 tagen beide so etwas erlebt haben
wollen und nun wird herum diskutiert
warum zeigen sich außerirdische
ausgerechnet diesen personen finstere
theorien entstehen da dass man mit hilfe
dieser bekannten menschen die ja die
möglichkeit haben über ihre musik über
ihre filme vielleicht versteckte
botschaften zu verbreiten
die menschen irgendwie beeinflussen will
ganz ehrlich liebe mythen gemeinde wenn
außerirdische jemanden wie miley cyrus
als sprachrohr zur kontaktaufnahme mit
den menschen verwenden
dann will ich die gar nicht kennenlernen
die nasca ebene mit diesem berühmten
nasca linien die dürfte ja jeden von
euch bekannt sein
da hat man jetzt mehr durch zufall eine
weitere dieser geoglyphen entdeckt mann
war gerade dabei auf einem hügel einen
natürlichen aussichtspunkt zu erstellen
da entdeckten die arbeiter die dort
zugange waren irgendwelche linien und
das ganze hat man einmal genauer
betrachtet und zum vorschein kam dann
eine katze dieser theorie für ist 37
meter lang und ist so die neueste
entdeckung auf der nasca ebene
wer weiß was sich dort noch alles so
versteckt diese maske ebene die ist ja
riesig
jetzt kommen wir zu einem etwas zu groß
geratenen insekt wie das dnl magazine
berichtete da hat eine frau vor kurzem
am o&#39;hare international airport eine
begegnung mit hoffmann gehabt also den
motten mann der ist ja soweit glaube ich
auch jedem bekannt diese angestellter
von der us ps sortieranlage die wahl
rasen nach feierabend auf dem weg zu
ihrem fahrzeug
es war bereits dunkel und sie war dabei
die nachrichten auf ihrem handy zu
kontrollieren
als sie auf blickte und plötzlich eine
gestalt vorsicht sei die ungefähr 7 fuß
hoch war also etwas über zwei meter wie
der umrechnung mir gerade verraten hat
diese gestalt die hatte nur wenige meter
von ihr entfernt gestanden und sie hätte
seltsame klickende schnalzen de
geräusche von sich gegeben und so etwas
ähnliches wie ein leises pfeifen aber
als sei es noch nicht schockierend genug
gewesen dass dort ein insekten ähnliches
wesen vor ihr gestanden hätte hätte
dieses plötzlich seine flügel
ausgebreitet einen lauten schrei von
sich gegeben sei auf sie zugerannt und
nur wenige meter vor er wäre es dann in
die lüfte gestiegen und davon geflogen
die frau die anonym bleiben möchte die
hat sich dann mit dieser sache an die
ufo meldestelle gewandt weil sie so
verängstigt war und nicht wusste wer ihr
da irgendwie helfen konnte die frau
selbst hätte diese ganze gestalt er als
vogel beschrieben aber nach allem was
sie dann so als beschreibung von sich
gab da war das ganze mehr so ein insekt
und glich dann in frappierender weise
dem wie man den mothman beschreibt
so meine lieben jetzt partytime ich
würde sagen schiebt man die möbel neben
dem pc auch seite dass ihr platz zum
tanzen habt ihr erinnert euch ja sicher
noch daran dass ich euch in einer der
letzten ausgaben der mystery
kurzmeldungen die gruppe italo disco
vorgestellt habe die das lied erich von
däniken gemacht haben da habe ich ja
gesagt ich mache das weil das leute aus
der mythen gemeinde waren die das
gemacht haben und vor allem aber auch
weil es etwas mit dem kanal thema zu tun
hat vor einiger zeit habe ich dann eine
mail erreicht einer weiteren band und
die sind eben auch hier mitglieder der
mythen gemeinde und deren neues album
das erscheint am 6 november 2020 und
damit jetzt alles seine richtigkeit hat
muss ich hier erst mal folgendes oben
links einblenden
das ist eine unbezahlte werbung dafür
bekomme ich nichts das sind mitglieder
der mythen gemeinde und deshalb stelle
ich das ganze jetzt vorn allerdings ist
es so dass man das oben einblenden muss
wenn man so etwas macht auch wenn man
dafür überhaupt nichts bekommt man muss
es nicht machen aber jeder abmahn verein
würde sich darüber freuen wenn man es
nicht macht ihr wisst ich selber höre ja
gern als oem oldschool ibm vor allem
industrial darkwave und solche dinge
das mache ich auch selbst und dann
erreichte mich diese mehr wurde hat
jemand schrieb hier wir auch musik und
ich dachte naja gut du kannst es nicht
allen vorstellen und den anderen nicht
und dann habe ich mir das mal angehört
und ich war total geflasht ich kann euch
sagen die gruppe die ich euch jetzt
vorstelle mit dem namen puls der hat
einen neuen fan und das bin ich
wenn wir jetzt allerdings mehr so
schlager jazz und pop hört der wird da
vielleicht so ein bisschen erschrocken
sein was jetzt kommt aber ich fände das
genial
die haben ein konzept album rausgebracht
es befasst sich durchweg mit dem thema
außerirdische und ihren blick auf die
welt auf unsere und da gibt es so ein
track der befasst sich mit dem so
genannten dark knight satelliten und
daraus lasse ich jetzt mal so zwei
minuten etwas vor laufen also tanzschuhe
an
und
egal
ja was soll ich sagen ich denke mal die
die diese musikrichtung mögen die werden
ja jetzt schon große ohren bekommen
haben
das neue album von polsters dem dieser
track hier stammte erscheint am 6
november aber puls die geben 1 aus ja
kommt euch dieses album dann auf der
website von puls im stream anhören
den link zur webseite und dann zu
ebendiesen stream halt auch den äther
findet dann setze ich euch in die video
beschreibung mannomann wer sich hier
alles so rumtreibt in der mythen
gemeinde kann ja sein dass der ein oder
andere von euch noch etwas macht in
dieser richtung mir ist nur eines
wichtig dass es so ein bisschen mit dem
kanal thema zusammenpasst ja und ich
höre sie jetzt schon wieder vereinzelt
in den kommentaren mimimi wir wissen was
in den mystery kurzmeldungen drin ja
erstens wo sonst und zweitens finde ich
es auch überhaupt nicht schlimm mal
etwas vorzustellen
das von euch kommt ja wenn wir trotz der
unverschämtheit meinerseits der
meinungsseite dass das video aus
information okay war
dann ist nun mal einen daumen nach oben
da ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich gehören sehen uns
bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch