{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u-xpMf4Ff1E","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #3  \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur dritten ausgabe der
mystery kurzmeldungen für das jahr 2022
heute werfen wir wieder einen blick
darauf was in den online ausgaben von
zeitschriften in foren auf blogs und
webseiten bezüglich der themen mythen
und mystery zu finden ist oder was das
ganze so ein bisschen an schneidet aber
zuvor gibt es die kuriose meldung
der mann auf dem bild das ist ein bauer
in der türkei und der hat einen sehr
erfolgreichen bauernhof und in erster
linie produziert er dort milch dass
dieses familienunternehmen so
erfolgreich ist das erklärt er damit
dass er immer so die neuesten kenntnisse
über die rinderzucht hat und auch dass
es den tieren gut geht um das ganze
würde sich daneben auch auf die mit
produktion auswirken und nun bereitet er
seinen hof auf die übergabe an die
nächste generation fort und dazu
probiert er gerade etwas neues aus er
hat zwei seiner kür vr brillen verpasst
also virtual reality brillen und die
glocken den kühlen vorsicht enten auf
einer grünen weiter mitten im sommer im
strengen winter in dieser gegend hat er
seine kühe in einem beheizten stall
stehen dort auf und dann im hintergrund
naturgeräusche blätterrauschen
zwitschern von vögeln und so weiter und
bei zweien dieser kühe hat er den dazu
jetzt noch diese vr brille aufgesetzt
die ihnen vorgaukeln in einer
wunderschönen grünen sommerlandschaft zu
stehen und siehe da diese kühe geben
nicht nur mehr milch sondern diese ist
auch dann qualitativ besser warten wir
mal ab bis mir der erste jahr den kopf
von mordfälle bei irgendeinem vrg von
einer kuh geschlagen wurde
wie sich die zeiten doch ändern meine
leben war es nicht gerade erst gestern
als bedeutende moderatorin des wdr es
uns allen erklärt haben was es für
idioten sind die daran glauben dass es
ufos oder apps gibt den tv-shows
förmlich ausgerastet sind weil jemand
das wort ufo in den mund genommen hat ja
ich erinnere mich noch gut und heute die
uni würzburg die hat jetzt die
erforschung von apps oder ufos offiziell
in ihr forschungsprogramm aufgenommen es
gibt da eine einrichtung der heißt
interdisziplinäres forschungszentrum für
extraterrestrische
fx die befindet sich an der julius
maximilians universität in würzburg und
diese einrichtung die ist dazu da um
übergreifende forschungen zu ermöglichen
und verständigung sozusagen
zwischen verschiedenen institutionen zb
mit der max-planck-gesellschaft im
deutschen zentrum für luft und raumfahrt
dem luftfahrtbundesamt oder dem
deutschen wetterdienst
also all diese institutionen sollen da
übergreifend zusammenarbeiten und
seitdem fünfundzwanzigster januar
2022 da ist auch die erforschung
unbekannter phänomene im luftraum also
so genannter uhr aps bestandteil dieser
forschung ganz offiziell an der
universität ganz offiziell mit
offiziellen geldern gefördert ja und im
rahmen dieser forschung wird er eben
auch nach spuren außerirdischen lebens
und nach außerirdischen intelligente
zivilisationen gesucht man und das war
es das doch alles überhaupt nicht gibt
also vor ein paar jahren noch nun kann
man ja sagen es gibt ja auch city und in
anderen ländern wird ja auch geforscht
aber wir reden hier von einer deutschen
universität mit der typisch deutschen
einstellung zu diesen themen und da ist
das schon bemerkenswert
das ist ja so ein thema das gibt es ja
auch schon seit ewigkeiten jetzt ist
wieder eine von ihnen aufgetaucht und
zwar diese hier sie wurde von einem guss
tanzer team gekauft und diese puppe
stammt aus einem abgebrannten haus weil
diesem band kamen ihre besitzer ums
leben das ist erst vielleicht mal nichts
besonderes aber dieser puppe wird schon
immer nachgesagt dass sie versucht habe
sich selbst in brand zu setzen und auch
diesen bericht dieser ghosthunter macht
die puppe dass auch bei ihnen so immer
wieder würden ihre kleider kleine
brandflecken aufweisen oder ihr gesicht
würde sich verdunkeln sowie holz dass
man aus dem feuer gezogen hat nun hat
man diese puppe ein glaskasten gesetzt
und dort hat man einen rauchmelder
angebracht und sie wird 24 stunden am
tag von einer kamera überwacht und
anfassen darf sie keiner mehr denn laut
der aussage dieser großtanker gruppe
noch mandant von dieser puppe mit zu
einer art naja ich nenne es jetzt einmal
fluch belegt und das können diese gruppe
bestätigen denn an dem tag an dem man
diese puppe bekam und jeder sie einmal
in den fingern hatte da hatte jeder am
selben tag als an diesem tag zu hause
irgendein vorkommnis mit feuer was genau
darauf wurde dann nicht näher
eingegangen und außerdem hätte diese
puppe auch schon gefeiert und als man
ihr die tränen wegwischen wollte da
hätte es auch so ein brennen in den
fingern gegeben sodass man davon
ausgehen konnte dass ihre tränen
säurehaltig sind annie ist übrigens der
name dieser puppe und ich bin ja mal
gespannt wann sie dann nach dieser
geschichte zum verkauf steht
vor einigen wochen der fingen astronomen
ein signal aus dem weltall aus ein
solches signal das war bisher vollkommen
unbekannt nachdem sie drei monate lang
geforscht haben was das für ein signal
sein konnte da kamen sie zu dem schluss
dass es sich um eine neue bisher
unbekannte klasse von neutronensternen
handeln muss und zwar einem
ballonkatheter
oder so ähnlich jedenfalls war dass das
ergebnis der forschungen aber da haben
sie nicht mit uri geller gerechnet hier
links im bild und der sagt das ist
vollkommen falsch was ihr da
herausgefunden habe in wirklichkeit ist
es ein riesiges raumschiff voll mit
aliens die sich auf eine invasion
unseres planeten vorbereiten vielleicht
kommen die aber auch in frieden man weiß
es ja nicht und eventuell sollte man den
uhri dann zurückhaltend bevor er ihre
löffel verbiegt und das dann stress gibt
dieses anwesen hier das nennt sich cora
holen das steht in england das wurde vor
einiger zeit an die stadt verkauft und
die stadt richtet dort eine schule ein
allerdings dürfte das mit dem beginn des
schulbetriebs noch etwas dauern weil die
handwerker nicht mehr in dieses haus
hinein wollen denn darin soll es nicht
mit rechten dingen zugehen diese beiden
herren das sind stuckateure sehr
bodenständige menschen wie ich lesen
konnte die bisher nie an irgend so etwas
wie geister oder opa normale dinge
geglaubt haben und so scheint das auch
bei ihren kollegen anderer handwerker zu
sein die ebenfalls in diesem haus
arbeiten aber die scheinen jetzt
allesamt irgendwelche begegnungen mit
merkwürdigen gestalten gehabt zu haben
die sich vor ihren augen in luft
auflösten sie hörten in diesem haus
permanent irgendwelches flüstern und
stimmen und es roch nach einem
merkwürdigen parfüm der ursprung dieses
parfums das wurde dann für die männer
anscheinend sichtbar als eine grau
gekleidete frau durch die räume schwebte
elektriker die dort abends noch
arbeiteten die waren gerade dabei kabel
zu verlegen und als sie die kabel durch
die decke in die nächste etage schoben
da zog einer kräftig an diesem kabel
soll dass dieses ganze kabel durch die
decke verschwand was insofern
beängstigend war dass diese beiden
herren dort allein in dem haus waren sie
hörten und schritte die sich näherten
aber niemand war zu sehen und so liefen
auch diese beiden handwerker hinaus und
wollten eigentlich nicht mehr hinein in
das haus das haus stammt aus dem jahre
1877 es war schon einmal eine schule es
war einmal ein krankenhaus und es war
ein hospital für kriegsverletzte und
seit ewigen zeiten redet man von dieser
grau und frau die in diesem haus spuken
soll
die handwerker haben all diese dinge
wahrgenommen und der ein oder andere hat
den auftrag auftrag sein lassen und will
dieses haus nicht mehr betreten unsere
beiden stuckateure hier die sagen
allerdings dass er das ganze anfänglich
zwar erschreckend fanden aber dann auch
irgendwie interessant es wäre ja nichts
passiert
das wiedersehen mit alten bekannten das
kann ja so oder so seien entweder man
freut sich oder man will schreiend
davonlaufen er und auch wir werden uns
jetzt mit einem alten bekannten treffen
und ganz ehrlich wenn ich nicht hier am
mikro sitzen müsste um dieses video zu
machen würde ich dann schreiend
davonlaufen ein tv-sender etwa auf tv
der hat über etwas berichtet dass wir
alle nur zu gut kennen aus den anfängen
des letzten jahres glaube ich sie sind
wieder da ein dorf in exter hat jetzt in
der wüste ein monolith gestanden dass
dieser hier und ich weiß ein monolith
ist normalerweise aus stein aber die
dinge werden nun mal so genannt einige
von euch erinnern sich ja noch ein
junger lisbeth ios köln und ich höre
schon wie ubisoft lisbeth backtag offer
da alliance kommen ich fürchte auch
diesmal ist es falscher alarm dass er
den aliens baron monolithen aus holz mit
alufolie drumherum
jetzt komme ich zu einem thema das habe
ich so auch noch nicht gehabt jedenfalls
nicht in dieser form es geht um spuk
also hier seht das ist ein kleiner ort
in somerset in england wird das sind so
ein paar häuser die stehen zwischen den
orten in münster und schaut das ist ja
nichts besonderes aber die straße die er
dort seht die birgt ein geheimnis
denn immer wieder erscheint dort ein
geister pferd und zwar derart dass es
aus dem boden heraus springt und dann
steht es dort auf dieser straße und
rennt los die straße entlang ins nächste
dorf und dort durch ein geschlossenes
tor das ist das tor einer alten mauer
die unter denkmalschutz steht das tor
lässt sich auch gar nicht mehr öffnen
und er war früher ein ebenso der sitz
eines land herren aber dieses geister
pferd da müsste in dieser gegend schon
seit jahrhunderten gesprochen und in den
70er jahren ist auch einmal ein buch
erschienen das sich mit diesem thema
befasst und jetzt gab es wieder ein paar
sichtungen dieses geister pferdes wies
toll aus dem boden sprang und die
straßen entlang lief das besondere
dieses pferd also außer dass es ein
geist abfährt ist das ist das was das
pferd sozusagen trägt das ganze sind
nämlich so diese dinge die pferde trugen
wenn es in die schlacht ging also in den
krieg und so denken einige großteil sei
die talaat wieder ihre forschungen
aufgenommen haben dass dieses pferd so
ein überbleibsel aus der schlacht von
satchmo sein könnte die am 6 juli und
1685 stattfand und aus irgendeinem grund
thema natürlich noch nicht kennt spuckt
dieses fährt dort herum zeugen dieses
stück steak gab es dann in den letzten
jahrzehnten immer wieder
vielleicht kennt ihr das hier als klopft
an ihrer haustüre ihr macht die tür auf
aber niemand steht davor dann schließt
er die tür und es klopft wieder und ihr
macht wieder auf aber niemand ist da und
so geht das eine ganze weile weiter und
wer dann erfahrt ist das nicht nur bei
euch so gewesen sondern auch bei euren
nachbarn und etwas später erfahrt ihr
dass das ganze nicht nur bei euren
nachbarn und bei euch so war sondern in
verschiedenen teilen euro statt und dann
hört ihr dass das ganze in verschiedenen
städten genauso war ja ist etwas
verwirrend aber genauso geht es im
augenblick in verschiedener teilen
malaysias vor sich und niemand weiß
wirklich was der grund dafür ist es wird
dort nach thann türen geklopft und
dieses klopfen das geht im prinzip so
lange bis jemand öffnet aber das steht
dann niemand vor der tür die menschen
dort sind mittlerweile sehr beunruhigt
so beruhigt dass sie schon die polizei
informiert haben die dann in
verschiedenen dörfern patrouille
gefahren ist die konnte dann allerdings
nichts verdächtiges entdecken niemand
war zu sehen
das ganze hält im moment immer noch an
diese ganze situation die gab es dort
2020 schon ein wagen und auch damals
wurde nicht herausgefunden wo dieses
klopfen herstammt es wurden die
verschiedensten dinge überlegt was der
grund dafür sein könnte zum beispiel
wind der die türen klappern ließen
solche dinge aber es wurde nichts
gefunden was das ganze letztendlich
erklärt und so klopft es derweil in
malaysia in vielen teilen dort immer
noch nachts fröhlich an der tür
merkwürdige sache irgendwie obwohl ich
das ja auch keiner bei mir klappt
allerdings dann mehr so im keller an die
tür das ist dann meist der kripo
irgendwie wasser will oder sowas
der folgende beitrag der hätte auch am
anfang als kuriose nachricht genannt
werden können wenn es nicht so eine
blöde geschichte wäre ich weiß ja nicht
was ihr so ein familienplanung noch vor
euch oder was er schon hinter euch habt
manchmal da wünscht man sich einen
jungen oder ein mädchen und dann kommt
ein kind mit genau dem anderen
geschlecht zur welt und bei einigen die
mehrere kinder haben bleibt es dann bei
diesem geschlecht die haben dann einfach
eben nur jungs oder nur mädchen so ging
es dann auch eine frau in pakistan die
hatte drei mädchen zur welt gebracht und
ihr mann hat er gesagt hör mal
bist du schuld wenn du noch mal ein
mädchen kriegt dann verlasse ich dich
und dann wurde diese frauen noch mal
schwanger und die hat dann so ein
bisschen angst gehabt natürlich dass das
jetzt wieder ein mädchen wird und dann
hat sie sich an so einen erleuchteten
wunderheiler gewand das ist das bild von
ihm dass die polizei veröffentlicht hat
aber der wunde heilt nicht einfach so
rum der betreibt auch schwarze magie und
dann hat eine frau gesagt pass auf ich
kenne da was und wenn wir das machen
dann bekommst du einen jungen weil die
frau sehr einverstanden und dann hat
sich dieser erleuchtete wunderheiler
einen hammer gegriffen und einen 2 cm
langen nagel und den der frau in den
kopf geschlagen den sollte sie dann
stecken lassen und dann gibts auch
garantierten jungen keine frage dass die
frau dann natürlich sehr starke
schmerzen hatte und nachdem sie dann
selbst versucht hatte diesen nagel zu
hause wieder irgendwie zu entfernen und
was nicht gelang wer ab sie sich dann in
ein krankenhaus dort wurde ihr der nagel
dann entfernt und die frau ging wieder
nach hause das problem war dass sich
niemand den namen der frau notiert hat
und das ist ja da offensichtlich etwas
anders als bei uns in den krankenhäusern
so weiß die polizei eben gar nicht für
diese frau war der einzige wunderheiler
in der gegend in der polizei bekannt war
das ist eben der harry auf den bildern
deshalb haben sie dieses foto
veröffentlicht aber sicher sind die sich
nicht jetzt sucht die polizei diesen
mann aber auch die frau um zu erfahren
ob er derjenige war oder ob es da
vielleicht noch einen wunderheiler gibt
denken die polizei gesagt sie möchten
diesen hexer vor gericht bringen ja wie
ich immer sage vorsicht vor falschen
propheten und wunderheilern ich habe
eine zeitlang so was ähnliches gemacht
ich habe brustvergrößerung durch
handauflegen gemacht also wer jetzt
bedarf hat
mich erreicht
zb aus den kennen wir ja alle das ist
der gründer von amazon das ist der
gründer verschiedener unternehmen unter
anderem einer eigenen
raumfahrtunternehmens und das ist der
typ der immer so neidisch auf meinen
kontostand guckt und sagt mensch wäre
ich doch mal youtuber geworden die sagt
jeff bezos hat jetzt ein neues
unternehmen gegründet und das hat ein
ganz besonderes ziel er hat drei
milliarden dollar investiert um den tod
zu überlisten was machte eben nicht ganz
allein eine große zahl wohlhabender
geschäftsleute die kanalisieren einen
teil ihres geldes jetzt in dieses
unternehmen und das ziel ist dass man
und sterblichkeit erreicht ja und dafür
hat er ganz angesehene wissenschaftler
rekrutieren können unter anderem den
chief scientist officer von
glaxosmithkline
sowie zwei nobelpreisträger dr china
yamanaka und jenny fortuna alles
spezialisten auf ihrem gebiet hoch
bezahlte wissenschaftler sollte das
ganze in lingen und die wissenschaftler
entwickeln irgendetwas das ewiges leben
verleiht dann bin ich mir sicher dass
das ganze zu unser aller wohl geschehen
wird und ich nur zum wohl der reichen
jeff ganze bittmann die knarre von
meinem kopf nehmen
also sagen legenden über verschwundene
königreiche die unendlich reich waren
und alles weiter aus gold und edelsteine
die gibt es ja reichlich natürlich sind
das dann so königreiche die man nicht
wieder gefunden hat und das ganze
scheint dann eher so der fantasie der
menschen entsprungen zu sein derartiges
sagen die gibt es ja fast überall auf
der welt und so ist das auch in sumatra
dort sollte es einst mal das königreich
steht er ja gegeben haben der sage nach
ein imperium mit unendlichen reichtum ja
nette geschichte gefunden hat man&#39;s nie
und damit wurde das ganze dem reich der
sagen und legenden zugeordnet das
änderte sich dann im oktober letzten
jahres da fallen fischer in einem fluss
ein paar gegenstände aus gold und mit
ein paar edelsteine das ganze wurde dann
untersucht und man stellte fest dass das
ganze einer unbekannten kultur angehörte
dann kamen die archäologen und das ganze
wurde weiter untersucht und man fand
mehr und immer mehr nach ein paar ringen
und edelstein fand man dann die großen
sachen statuen aus reinem gold
irgendwelche schmuckstücke die über und
über voll mit edelsteinen waren es wurde
bisher ein gigantischer schatz gehoben
und die wissenschaftler sind sich sicher
dass dies der schatz des versunkenen
reiches ist beziehungsweise dass sie den
standort dieses reiches entdeckt haben
ja und die funde hören und hören nicht
auf und bis heute werden die gigantische
reichtümer aus dem wasser geholt ja
alles sagen und legenden ich habe immer
gesagt man soll diese dinge nicht
einfach so abtun auch wenn sie
vielleicht zunächst einmal unglaublich
oder märchenhaft klingen man weiß nie
wie groß der ware kern ist der sich
darin verbirgt
sollte sie jetzt denken na ja ich könnte
noch die ein oder andere mysteriöse
geschichte vertragen dann lade ich euch
jetzt mal weiter zu meinen kollegen
eigentlich wollte ich das jeden freitag
machen letzten freitag habe ich einfach
vergessen woraufhin ich dann post von
meinen kollegen bekam mit explosiven
inhalt
darum denke ich mache das jetzt lieber
wieder ja ich wollte das mit den videos
der letzten woche aber dann auch
hiernach und beginnen möchte ich wie
immer mit dem peso dem bayerischen bier
wert der stehen bei ihm gibt es zwei
videos das eine damit habe ich mich ja
auch schon einmal befasst das dreht sich
aber
er stellt die frage ob es möglich ist
auf grund dieser schrecklichen dinge die
dort passieren ob dieses hotel auf einem
indianer friedhof steht und ob diese
negativen einflüsse vielleicht daher
stammen aber es fragt er ja nicht so ins
blaue hinein sondern da gibt es
natürlich dann auch schon einen grund
das ganze einmal nachzufragen das zweite
video heißt schamanische initiation und
die parallele zur entführung durch
außerirdische
es ist ein sehr interessantes video da
solltet ihr mal reinschauen die herren
mystery der mann aus den bergen der hat
auch zwei videos am start eines mit dem
titel tödliches woman die geheimen
klopfzeichen des todes und sander heißt
kenner chase ein ort in dem es nicht mit
rechten dingen zugeht ja klingt beides
spannend die links zu den videos die ich
in energie findet ihr wie immer in der
video beschreibung beim kripo der
erstaunlicherweise immer wieder aus
meinem keller entkommt da gibt es
diesmal ein video mit dem titel die
insel der blutrünstigen mäuse ja das ist
aus seiner neuen serie creepy faktor und
da hatte anscheinend viele ein thema
ausgegraben muss man sich unbedingt mal
ansehen bei den mystery factor gibt es
auch zwei neue videos das eine heißt der
lange tod des jan egge lifestyle und das
ist meine geschichte die solltet ihr
euch ansehen und dann noch ein video mit
dem titel das ufo im estischen
brunnenschacht was liegt dort unten ja
das ist eine ganze menge videos von
meinen kollegen die er da jetzt habt und
ich denke da kriegt er den abend schon
rum und wenn er zu den kollegen hingeht
denkt dran support ist kein mord wenn
ihr möchtet lasst mal ein abo da und
wenn er dieses video von mir von heute
als information ok verändert denn das
mir mal den daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch