{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HliF5SK_b2M","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #3 \u29f8 2021 ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag und damit
willkommen zur dritten ausgabe der
mystery kurzmeldungen im jahr 2021 wir
werfen heute wieder einen blick darauf
was es in der letzten zeit anmeldungen
aus den bereichen mythen und mystery so
gab und was diese bereiche so ein
bisschen berührt insekten es gibt ja so
verschiedene arten die werden von uns
eher als positiv empfunden so wie bienen
und ameisen vielleicht und dann gibt es
auch insekten die finden wir gar nicht
mehr so nett kellerasseln zum beispiel
oder motten im schrank aber es scheint
auch insekten zu geben die so eine
künstlerische ader haben und die bringen
dann manchmal dinge zustande da kann man
sich eigentlich nur noch wundern und
eventuell als das gerade wieder so einen
termiten stamm zustande gebracht und
zwar in malaysia da hat man nämlich im
wald folgenden terminen bau entdeckt
dieser termiten bei der er sieht aus wie
ein mensch oder er vielleicht wie ein
kleiner junge
und angeblich steht der so im wald in
malaysia aber das ist ja nicht alles
denn dieser termiten bau der sorgt
gerade für einige aufregung denn es ist
nicht nur diese gestalt die dort von den
termiten geschaffen worden sein soll
die ganz erstaunlich ist sondern es ist
doch so dass dort eine ganz bestimmte
person oder ich sage mal ein geist
dargestellt wird und zwar dieser hier
der wirt eigenen hand und das ist ein
geist eines jungen und der gehört für
die malaien zur positiven geisterwelt
das ist ein geist der glück bringt und
dieser geist so konnte sich nachlesen
diese eick der hat im letzten jahr so
einen richtigen hype in malaysia gehabt
es gibt eine statue von ihm im
sogenannten weiter die tempel und im
vergangenen jahr war das ding vollkommen
überfüllt alle wollten zudem geister
jungen beten nun die bitten dass er
ihnen ein besseres leben und vor allem
gesundheit beschert
und jetzt taucht an dieser termitenhügel
auf und nun glauben viele mal ein dass
das ganze ein zeichen ist dass eine neue
zeit anbricht eine zeit des glücks und
des wohlstandes anderer malaien die da
mal etwas genauer hingesehen haben die
glauben allerdings dass dabei der
darstellung dieser figur so ein bisschen
nachgeholfen wurde
indem man sie mehr oder minder in den
termiten haufen hinein geraspelt hat
bestätigt ist das ganze nicht aber es
gibt so die vermutung der us
amerikanische tv sender dabei jo rbi der
eröffnete die nachrichten seiner
onlinepräsenz am 25 januar mit folgender
meldung als top story des tages ging es
um eine familie die zu weihnachten ein
geschenk erhalten hatte und
offensichtlich löste dieses geschenk in
dem haus der familie einen spuk auch
sidney merici mutter dieser familie die
beschrieb gegenüber dem sender dass sie
einen dreiwöchigen spuk voller
paranormale aktivitäten erlebt hätten
nachdem sie ein weihnachtsgeschenk von
ihrer mutter erhalten hätten dabei
handelte es sich um so einen vintage
puppenwagen also so einen puppenwagen
wie man ihn zu früheren zeiten einmal
hatte die mutter von whitney married die
hatte diesen puppenwagen von einem
freund erhalten der diesen ebenfalls von
einem freund bekommen hatte und weil die
mutter diesen puppenwagen so schön fand
und er sie an ihre eigene kindheit
erinnerte da schenkte sie diesen
puppenwagen ihrer enkelin also der
tochter von anfang januar soll es dann
zu merkwürdigen klopfgeräusche im haus
gekommen sein
das klopfen schien aus den wänden zu
kommen zunächst war die familien nicht
beunruhigt das haus stammt aus dem jahre
1992 und sie gingen davon aus dass die
materialien so ein bisschen arbeiten
würden aber dann kam ein tag an dem dann
an die haustür geklopft wurde sehr laut
und heftig und witten ging zur tür
schaute hinaus aber niemand war dort und
das ganze passierte einige male
hintereinander
einige tage später da war es so dass die
eltern der familie im bett gelegen
hatten
und über ihnen da war dann nur noch den
dachboden und dann hörten sie ein
heftiges knallen vom dachboden so als ob
jemand mit den füßen extrem fest auf den
boden stampfen würde das erschrak die
beiden natürlich aber dieses klopfen
ging schnell vorbei doch in der nächsten
nacht gab es diese geräusche dann erneut
und dann griff sich der vater der
familie seine schrotflinte und stieg
hinauf auf den dachboden aber er konnte
nichts finden der dachboden war komplett
leer wenige nächte später da hörte
married ein lautes scheppern aus der
küche dieses geräusch hatte sie geweckt
es war drei uhr am morgen sicher auto zu
ihrem mann ihn über der noch schlief und
dann griff sie sich ihre pistole und
jetzt muss ich mal fragen der eine
schrotflinte neben dem bett sie hat eine
pistole daneben aber gut sie griff sich
ihre pistole und ging dann hinunter in
die küche und dort habe sie dann ihre
handtasche auf dem boden gefunden und
der inhalt sei über den ganzen boden
verteilt gewesen gegenüber pavillon lbt
da sagte sie dass es unmöglich gewesen
sei dass diese tasche alleine von diesem
stuhl gefallen sei sie hätte fest auf
diesem stuhl gestanden und es gibt nicht
die geringste möglichkeit wie diese
tasche dort hätte herunterfallen können
in der darauf folgenden nacht soll es
wieder so einen knall gegeben haben und
sie alte in die küche um dort zu sehen
dass eine andere tasche die ursprünglich
auf dem boden stand sich in der mitte
des raums befand und auch entleert
worden war
am nächsten morgen da hätte sie ihren
mann weil dieser zur arbeit musste in
der zeit in der er langsam aufwachte
ging sie hinunter ins wohnzimmer sie
begangen da unten gleich mit der
hausarbeit weil sie an diesem tag noch
etwas vorhat und während sie so einige
dinge zusammen fegte sah sie wie ihr
mann in die küche ging und sie ihn
fragte ihn etwas aber bekam keine
antwort sie wiederholte diese frage aber
es kam immer noch keine antwort also
ging sie in die küche und niemand war
dort die alte hinauf ins schlafzimmer
und dort lagemann und schlief noch
gegenüber gabriel beschwor sie darauf
dass sie ihren mann eindeutig gesehen
hätte wie er in die küche ging und das
ganze war nicht im augenwinkel oder so
sondern sie hätte direkt auf ihn gesehen
so nach und nach wurde dann natürlich
klar dass irgendetwas in diesem haus vor
sich geht das nicht normal ist
die eltern unterhielten sich natürlich
darüber und die ihnen fiel auf dass
diese dinge alle erst passierten seit
dieser kinderwagen im haus war
also musste etwas geschehen und sie
nahmen ihrer kleinen tochter ist
kinderwagen weg und stellten ihn in die
garage und seitdem soll in diesem haus
ruhe sein
die telefonierte daraufhin mit ihrer
mutter um nachzufragen wäre der mann
denn gewesen seitdem der kinderwagen
ursprünglich gehört hätte und daher vor
sie dass dieser mann antiquitäten
sammelte dazu gehörte dann auch dieser
kinderwagen und dass er kurz bevor die
mutter von moritz im kinderwagen erhielt
bei einem motorradunfall tödlich
verunglückt war
die marriage glaubt nun dass sie von dem
geist des mannes heimgesucht wurden
der kinderwagen der stets für 60 dollar
zum verkauf bei ebay
sollte euch abends langweilig sein ist
das die gelegenheit für ein bisschen
unterhaltung zu sorgen
fährt von euch jemand zufällig einen
tesla oder kennt ihr vielleicht jemanden
der einen fährt nun ja falls er jemanden
kennt oder selber einen tesla habt dann
fahrt mit diesen wagen noch einmal zum
friedhof und stellt euch dann
irgendwohin wo er freie sicht auf diesem
friedhof habt ihr wisst ja so ein tesla
wenn ihr einen pfad ich war auch kein
ich habe es nun mal gesehen der hat ja
so einen autopiloten und dieser
autopilot derzeit fußgänger in der
umgebung an und zeigt die auch auf einem
monitor der sich im wagen befindet so
als symbol gekennzeichnet aber so wie es
scheint kann so ein tesla da noch ein
bisschen mehr und jetzt dürfte es für
die ghosthunter interessant werden wenn
es um die wahl ihres nächsten fahrzeugs
liegt denn es gibt berichte darüber dass
wenn man einen tesla neben einen
friedhof schnell
dass der dort dann personen an zeigt die
man gar nicht sehen kann
so wie hier in diesem beispiel ich habe
das ganze jetzt mal ein wenig
verlangsamt weil derjenige der das handy
hält und damit filmt das ein bisschen
hektisch hin und her bewegt habe er
sieht hier das display und da taucht
jetzt rechts oben so ein kleines
männchen auf der cd s beginnt kurz
und das ist normalerweise die anzeige
dafür dass sich ein fußgänger dort
befindet das ganze bewegt sich auch so
in richtung fahrzeugfront hier noch mal
ein kleiner ausschnitt taucht wieder
eine figur auf und bewegt sich aber auf
dem friedhof da ist dann nichts zu sehen
nun soll das angeblich ich betone das
angeblich schon bei mehreren tesla
fahren so gewesen sein die sich
irgendwie in die nähe von einem friedhof
begeben haben jedenfalls liest man das
so in einigen foren ob das nun stimmt
das kann ich überhaupt nicht sagen aber
in einigen foren wie gesagt da wird
darüber diskutiert
nun sind ja viele ghosthunter gruppen
mit einiger technik unterwegs und
natürlich glauben die an die existenz
von geistern sonst würden sie das nicht
tun und diese technik die soll anzeigen
ob sich da der geist eines verstorbenen
zum beispiel in irgendeinem raum aufhält
ob das rein von der technik her mit
diesem tesla mit dieser technik die da
verwendet wird um diese messungen zu
machen überhaupt möglich wäre dass sowas
angezeigt würde das weiß ich nicht so
technikaffin bin ich dann doch nicht
wenn jemand von euch da genaueres weiß
dann schreibt man bitte in die
kommentare
die chilenische zeitung die hat einen
artikel veröffentlicht der dürfte
besonders die von euch interessieren die
sich mit der kryptozoologie befassen
aber auch wenn das jetzt nicht euer
bevorzugtes thema ist ist das ganze eine
schräge geschichte die man erst einmal
erklären muss rundum ein dorf im
grenzgebiet zu bolivien da geschah in
den letzten wochen sehr merkwürdige
dinge
die bewohner die finden dort zurzeit
immer wieder die kadaver von lamas oder
alpakas aber die tiere sind eben nicht
einfach nur tot sondern ihnen fehlt
komplett das blut mittlerweile ist die
zahl der karte aber die man fand auf 50
gestiegen am abend zuvor da ist die welt
sozusagen noch in ordnung und am
nächsten morgen da legen die tiere dann
blutleer irgendwie auf den feldern oder
in den stallungen und interessanterweise
handelt es sich fast ausschließlich um
jungtiere als man die ersten toten tiere
fand da sind die bewohner des ortes
davon ausgegangen dass es eventuell
jemand aus ihrer gemeinde gewesen sein
könnte aber interessanterweise war es so
dass eben nur das blut fehlte es wurde
kein fleisch gegessen von den tieren und
natürlich dann auch die innereien waren
unberührt und es gibt nur ein wesen
denen man nachsagt dass es so etwas
macht und das ist eben der super gau für
die meisten menschen da ist dieses wesen
eine reine fiktion aber es gibt eben
menschen die sagen sie haben ihn schon
gesehen und besonders aus den kreisen
der kryptozoologen da hört man immer
wieder dass er existent ist und es gibt
immer wieder beweise dafür
so wie jetzt die neuerlichen fälle eine
bisswunde und dann komplett blutleer
gesagte tiere ansonsten keine
verletzungen keine bisswunden im fleisch
keine innereien fehlen
es wird nur das blut getrunken die zahl
der tiere die man dort so aufwand die
hat dann auch noch einige
regierungsstellen wachgerüttelt und man
hat dann experten da hingeschickt
biologen und zoologen das einzige was
sie an erkenntnis gewonnen haben
was sie nach den untersuchungen der
kadaver sagten war dass es sich um ein
raubtier handeln muss dass in dieser
gegend normalerweise überhaupt nicht
vorkommt aber sie wüssten eben nicht
welches die bauern dieser gegend die
treffen nun einige vorkehrungen sie
bringen die lampen um ihre grundstücke
an die das ganze hell erleuchten
weil man davon ausgeht dass dieser job
aber dann doch eher ein licht scheues
wesen ist
sie verbrachten ihre tiere in stelle
machen diese zum teil
sie gehen nicht davon aus dass das
irgendjemand aus ihrer kleinen gemeinde
sein könnte weil man sich da
untereinander sehr gut kennt und es dort
niemanden geben würde man so etwas
zutraut vor allem wie soll man das ganze
dann auch machen
ja man weiß ist nicht und es ist immer
schade dass wahrscheinlich nun irgendwie
keine weitere meldungen erfolgen wird
falls einmal herauskommt wer der
verursacher dieser sache ist was denkt
ihr über den oberkörper würdet ihr sagen
das ganze ist so eine legende eine
legende oder seine der meinung dass es
dieses lesen wirklich geben könnte und
wenn nicht wie erklärt ihr euch dann
diese kadaver die völlig blutleer
aufgefunden werden wenn ihr möchtet dann
schreibt man in die kommentare
sachen gibt&#39;s die will man eigentlich
kaum glauben stellt euch mal vor dass
folgende wer jetzt bei der fußball
europameisterschaft passiert
der herr ja auf dem bild das ist ein
fußballtrainer namens apollo garros ich
das ist der trainer der
fußball-nationalmannschaft von simbabwe
vor kurzem war der afrika cup und das
ist ja so etwas wie die
europameisterschaft im fußball und sind
waffe hatte ein spiel gegen kamerun
es war das eröffnungsspiel des
afrika-cups aber es kam zu einem eklat
denn der trainer von simbabwe den er
hier auf dem bild sehen könnt er warf
kamerun vor hexerei angewandt zu haben
denn vor dem spiel da fand er auf der
mittellinie am anstoßpunkt ort eine tote
fledermaus ein eindeutiger hinweis auf
zauber natürlich hat er sich dann
darüber beschwert aber jetzt ist es
nicht so dass dieser trainer daran
glaubt sondern er sagt zauberei hat im
fußball nichts verloren und das sagt er
jetzt nicht wie gesagt aus eigenen
glauben daran
sondern weil er das immer wieder erlebt
bei afrikanischen fußball spielen und
das eben nicht bei kleinen dorf
mannschaften oder so sondern eben auch
bei den größeren vereinen
da gibt es sogar trainer die bezahlen
magier und hexen dafür dass sie in
irgendeiner form einfluss auf das spiel
nehmen und er sagt das sind einfach
einschüchterungsversuche für die
gegnerischen mannschaften und das ganze
müsste ein ende finden denn in den
meisten ländern die an diesem afrika cup
teilnehmen würden
da weder glaube an hexerei und zauberei
eben noch fest verankert
naja was soll ich sagen ja erst der fc
köln ja ist ja da auch nicht besser der
kommt er da mit diesem geißbock und naja
hat ja nicht so viel genutzt
der herr hier auf diesem bild das ist
just in hamm frei der ist für die
republikaner mitglied im
repräsentantenhaus ein oklahoma und ich
könnte darauf wetten dass einige von
euch den gleich sofort in ihr herz
schließen
der mann der hat im repräsentantenhaus
in oklahoma eine eingabe gemacht
erfordert etwas und zwar fordert er dass
vom oklahoma department of wildlife
conservation das ist die behörde die
unter anderem auch jagd lizenzen vergibt
und der gute mann fordert nun von dieser
behörde eine offizielle bigfoot
jagdsaison das hier ist die etwas sehr
knapp gehaltene eingabe die ja da
gemacht hat
nun ja einige sind der meinung das
system dabei gar nicht so sehr um die
jagd auf bigfoot geht sondern dass er
sich der neue steuer einnahmen erhofft
denn so eine lizenz und bigfoot jagen zu
dürfen
die dürfte sehr teuer seien und das
konnte er dann ne menge geld einbringen
nun hat die behörde an die dieser antrag
gestellt wurde aber auch schon reagiert
die sagten was das management der wild
lebende tiere und die jagd lizenzen und
so weiter angeht da richten wir uns nach
wissenschaftlichen erkenntnissen und
vorgaben und bigfoot ist für uns kein
anerkanntes wildtieren und deshalb
gibt&#39;s da auch keine jagd lizenz nun gab
es aus wie es immer so schön heißt gut
informierten kreisen aber auch die
auskunft dass dieser abgeordnete des
repräsentantenhauses überhaupt gar nicht
an die existenz von weg fort glauben
würde und deshalb diesen antrag gestellt
hätte vielleicht hat dieses zurückrudern
aber dann auch damit zu tun dass sein e
mail fach förmlich vor protestmails
explodiert ist
ich möchte jetzt hier keine stellung zur
existenz oder nichtexistenz von bigfoot
ziehen
allerdings frage ich mich auch
angenommen es gäbe dieses wesen oder den
skoda yeti oder was auch immer
wie kann man denn da auf die idee kommen
eine jagdsaison für so ein wesen zu
verlangen
so zum schluss dieser heutigen ausgabe
da habe ich dann noch mal was nettes ich
will jetzt gar nicht so groß auf die
ganzen gegebenheiten eingehen ein us
sammler
er hat gefühl und er hat diesen stein
dann in zwei teile zersägt und heraus
kam das sind die nicht cool die zwei
also ich hätte sie gerne die steine aber
schaut euch mal den linken haben ja und
dann denk mal vielleicht hat jemand von
euch als kind zufällig natürlich nur
weil er selbstverständlich alle sofort
erwachsen war
die sesamstraße gesehen und dann denk
mal an das krümelmonster und schaut euch
diesen linken stein mal an zwei nette
kärtchen da gibt&#39;s mal nichts
jaja krümel überhöhten gemeinde das ist
jetzt das ende dieser ausgabe der
kurzmeldungen
wenn euch das video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch