{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ExVS6hZTUmE","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #4\u29f802\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen für einen neuen beitrag und
heute gibt es eine neue folge auf der
heuer geheimnisvoller erde und in diese
reihe da geht es ja nicht um hüten
sondern und darf was in der wissenschaft
aktuell wo in planung ist oder was man
dort neues herausgefunden hat und
dadurch der manchmal rätselhaft genug es
gibt einige dinge die kommen aus einer
richtung da hätte man das den leuten gar
nicht zugetraut
ich meine niemals beispiel wenn jemand
auf finden würde
das attila der hunnenkönig und seine
krieger sich in ihrer freizeit mit dem
hacken von top lappen beschäftigt hätten
das wäre glaube ich etwas was uns alle
wundern würde wenn ihr so an die
vereinigten arabischen emirate denken
einfach mal die religiöse und die
politischen dinge bei schalke läuft was
apple da habt ihr da vor augen
einige werden da vielleicht an eine
wüstenlandschaft denken andere an die
superlativen im bereich wolkenkratzer
die dorthin gelegt werden wieder andere
an den tourismus und wir denken aber
auch leute die durch den verkauf immens
reich geworden sind
in einer unter euch der arabische
emirate an
in haft gesetzt hat ja wie arabische
emirat und mal für ihr vergehen ich
denke ein oder andere vielleicht aber
tatsache ist die arabischen emirate
die haben ihr raumfahrtprogramm
vorgestellt dass sie jetzt ganz
ernsthaft in angriff nehmen werden
scheich mohammed das ist der
vizepräsident von den arabischen
emiraten aber auch der herrscher ueber
dubai
der ist so der sprecher dieses programm
der twitter zwar sehr viel über dieses
programm aber das natürlich nicht das
einzige wort gemacht sondern er gibt
mittlerweile schon verschiedene
interviews ohne finden alle welt
pressemeldungen hinausgegangen was die
vereinigten emirate planen
das programm trägt den namen 21 17
denn das jahr 2100 17 das soll das jahr
seien bis zu dem die arabischen emirate
geschafft haben einen teil des mars
zu besiegeln sie planen dort eine stadt
mit ungefähr 600.000 einwohnern
das soll das ziel des programms sein
dass jetzt startet und das ganze noch in
verschiedenen schritten ablaufen
es wurde jetzt angekündigt dass man bis
zum jahr 2020 eine raumsonde name
hauptthemas gesendet haben wird das ist
der erste schritt in diesem offiziellen
programm der regierung der vereinigten
arabischen emirate und so etwas sieht
man nicht bekannt wenn man es nicht
wirklich plant zumindest plant ob
funktioniert das ist noch eine andere
frage aber die vereinigten arabischen
emirate die werden jetzt eine menge
menge gelte rinn investieren in love im
jahre 2001 häufig den spielen zu können
und das ist auch der punkt den sie
gegenüber den wettbewerbern wie macht
man immer wieder anführen
die wagen muss man die werden gar nicht
die finanziellen mittel haben einen
dauerhaften ich sag mal fährverkehr
zwischen der erde und die ma finanzieren
zu können oder eine maßstab verbauen
aber die vereinigten arabischen emirate
die haben erstellt ja es gab eine ganz
offizielle pressekonferenz mit
journalisten aus der ganzen welt
anwesend war da natürlich die regierung
der vereinigten arabischen emirate und
das ganze vorgestellt da waren
journalisten auf der ganzen welt
hierzulande hat man kaum etwas darüber
gehört
es gab ein paar vereinzelte berichte in
den zeitschriften oder den online
ausgaben von zeitschriften
ja das ist so etwas wie ein vorhaben
hätte ich auf die verrückte mich
erwartet dann hätte ich eher erwartet
dass die weiter in dem tourismus
investieren oder solche dinge aber dafür
ist schon eine überraschung
schauen wir mal was daraus wird
das nächste thema das dürftige dazu
heiterkeit anfällen im kommentarbereich
führen aber das ist mir relativ egal
halbach wer denkt wie das weltall oder
sonst irgendetwas aufwiegt ich würde die
meldung trotzdem so bringen erschienene
was da gerade so gemütlich durchs bild
schwebt das ist ein feigling und einen
fiktiven planeten darstellen also einen
den es gar nicht gibt
aber nur weil wir die internet noch
nicht kennen heißt das ja nicht dass er
nicht erhalten
und da das weltall ja nicht es war vor
die brüssler dass es in einer tupperdose
unterbringen konnte da ist die suche
nach dem planeten schon etwas
schwieriger und seit einigen jahren da
versuchen wissenschaft noch irgendwelche
erdähnlichen planeten zu finden und dann
suchen die und suchen die und suchen die
und irgendwann fällt ihnen ein die alle
bei uns im system müsste eigentlich ja
auch noch ein planet sein und zwar ein
ziemlich große und davon sind die
wissenschaftler seit dem januar 2011
sind sehr überzeugt in der hatten
festgestellt dass irgendetwas an den
objekten in kuipergürtel zerrt und zwar
dergestalt dass es von unseren planeten
die wir kennen nicht geschafft werden
kann
ich kann mir so in etwa vorstellen muss
ich vielleicht beim menschen so ist
passiert
die biro wir müssen endlich alle sterben
ja aber wenn jetzt mal einen kleinen
moment gehört auch die leute die alle
auftauchen von die biro glauben wenn wir
zumindest feststellen können dass dieser
planet das ganz bestimmt nicht ist die
ganzen daten die man über dieses
wahrscheinlich
oder vielleicht existierende objekt
hatte die wegen eines aus wenn dort
etwas ist dann hat es eine absolut feste
umlaufbahn als eine eindeutige
umlaufbahn und es bewegt sich nicht
irgendwie quer durch das sonnensystem
auf die erde zu sondern das ganze
befindet sich in einer festen umlaufbahn
weit abseits der erde wo kommt auch
nicht mehr also kurz zusammengefasst die
wissenschaftler haben entdeckt dass er
wahrscheinlich einen weiteren planeten
in unseren betten gibt der ganz weit
draußen ist am rande unseres
sonnensystems
und das haben wir aufgrund des
verhaltens von objekten im kuipergürtel
festgestellt an denen irgendetwas sieht
eine fabrikation politik auch wieder
nicht erst vielleicht kompliziert man
kann fast gar keinen beruf machen also
eine gravitation die aber nicht von
ungefähr bekannten planeten stammen kann
zum letztendlich nachhaltiger davon
möchte man natürlich in planeten einmal
zu sehen bekommen und das ist ein
problem
die problematik gibt ihn schon damit
dass dieser planet ungefähr 149
milliarden meilen von der sonne entfernt
ist
das ist dann 92 mal mehr als der
ehemalige planet pluto aber trotzdem
wirken doch kräfte und kräfte die kann
man eben ruhig sehen und man weiß aber
dass sie da sein müssten aufgrund erste
was man beobachten kann
ungefähr so als wenn er mal wieder
jemand einem feld im thermischen
kommentar im kommentar hinterlässt und
ich ändern in einem stockfinsteren raum
mit der flachen hand eine gigantische
backpfeife verpasst
dann hatte die kräfte auch gespürt aber
gesehen hatte mich dafür noch lange
nicht aber er weiß dass ich gar kein
muss so und nun versucht die nahe hat im
backofen vorteile im weltall zu finden
und da kann ich jedoch mitmachen der
daran interessiert
es gibt das programm erklärt wolf und
christoph ruhkamp adwords planet nein
das bisherige programm darf beschäftigte
sich mit dem bereich von unserer sonne
bis zum nächstgelegenen stern maxima
centauri und da gibt es sehr wenig licht
und da haben versucht objekte zu
entdecken was wäre schwierig ist im
dunkeln und es schwierig dürfte es nun
bei der suche nach diesem ominöse
planeten sein und erfolg veröffentlicht
die nasa aufnahmen auf diesem gebiet und
jeder kann sich bei der auswertung
dieser aufnahmen beteiligen ob sich da
irgendetwas bewegt oder nicht
dazu ist natürlich eine menge kennt
nicht notwendig weil sich da natürlich
schon einige dinge bewegen das kann man
ja wem aber wichtige dinge bewegen und
das muss dann auch der planet sein da
und wer doch dann findet der hat dann
sozusagen weltgeschichte geschrieben und
einen wahrscheinlich fehlen den planeten
in unserem sonnensystem entdeckt
ich möchte mal mit planet bietet medco
klingt schon nicht schlecht für dich
also wer interesse hat der braucht
google nur eingeben backyard world und
dann findet er in seinem weg zum
programm und für alle anderen gilt ja
ich weiß ich bin ein des informant ein
nasa-mitarbeiter illuminaten freimaurer
cia-agenten systemen bezahl schreiber
sich alles auch der gar nicht mehr zu
schreiben und sagen ich lebe ganz gut
davon wenn ich morgens wo die 300 meter
weiten tiefe weg von meinem haus
toreinfahrt gehe und sehe wie sich die
märkte uns nicht auf den tag vorbereitet
da weil ich ich habe alles richtig
gemacht
es gibt eine menge widerlich verkannt
halten auf der welt und es gibt eine
menge widerlicher bakterien und
besonders dann wenn ich die sogenannten
fleischfressenden bakterien sind die
lohner australien sich das sind diese
kleinen netten dinge schön hier
hier auf dem bild fehlt und dafür eine
neue art fleischfressender bakterien die
man vor kurzem in australien entdeckt
hat und zwar klebten die so an einer
schwarzen art herum die sowohl sorge
tiere wie auch menschen bei bis jetzt
scheint es dass dadurch noch nichts
passiert ist und das ist ein echter
glücksfall in dieses bakterium ist eine
weiterentwicklung eines anderen
bakterien sei eine mutation und zwar der
vorgenannte live mania und das ist
verantwortlich für die krankheit leicht
man jahres und was dieses bakterium
andere städter freut er nicht wer sage
ich das nur hier entschärft und wer
möchte der braucht nur gleichmann jahres
im internet einzugeben und da gibt es
ganz viele bilder zum angucken viel
vergnügen
im fall von diesem bakterium jetzt eine
mutation gefunden und wie gesagt das ist
noch nichts passiert aber man fragt sich
auch warum ist noch nichts passiert
denn es handelt sich dabei eindeutig um
ein fleischfressendes bakterium und
eigentlich müsste es nach einer
infektion sofort damit anfangen das
gewebe zuzusetzen
das tool habe mich um die
wissenschaftler in australien sind da
ganz glücklich darüber
denn wird diese bakterien könnten
überfallen etwa verein brechen daran
würden lieber gar nicht denken
interessanterweise hat es aber in
australien eine ganze reihe infektionen
mit leichten jahres gegeben also diesen
anderen fleischfressenden bakterium und
vor allem bei menschen und stehen die
wissenschaftler vor zwei fragen wie
kommt es dass in letzter zeit häufig
infektionen mit gleichen jahres
aufgetreten sind und wo kommt dieses
neue bakterium eigentlich her wieso ist
das notiert und wie so schlägt es nicht
los und es gibt natürlich nicht die
frage wie kommt man ja sich alternativ
bakterium wie kommt das überhaupt noch
australien
das hat da eigentlich nie gegeben die
frage die sich dabei relativ leicht
beantworten
das bakterium kommt vornehmlich in
afrikanischen ländern vor und es muss
besucher der migrationsbewegung einfach
mit eingeschleppt worden sein und dann
muss es aus irgendeinem grund angefangen
haben zu mutieren ob die mutation ihre
bakteriums abgeschlossen ist das können
die wissenschaftler noch gar nicht so
genau sagen und ebenso wenig können sie
sagen was passiert wenn es weiter
mutiert
es kann genauso gut sein dass überhaupt
nichts passiert und sich diese
fleischfressenden bakterien in eine ganz
andere richtung entwickeln wo sie eben
nicht mehr solche sind aber es kann noch
fein ist daraus irgendetwas entsteht das
in australien für adel probleme sorgen
wird so wie es scheint ist diese
bakterien zwar eindeutig einer gattung
der fleischfressenden bakterien aber es
macht es eben nicht und eine hoffende
hre vor bleibt
für den nun folgenden beitrag da hab ich
mir zuerst überlegt mal ein eigenes
video darüber zu machen wie zu einem
klick bei titel wie kein fake
wissenschaftler entdeckten neuen
kontinent auf der erde
ich bin mir sicher dass hätte folge
brachte und ich hatte mal 100.000 klicks
gegeben die werden allerdings enttäuscht
alle wieder abgezogen wenn die dann
erfahren hätten worum es wirklich geht
tatsache ist jedenfalls und das stimmt
auch dass wissenschaftler im neuen
kontinent noch unserer entdeckt haben
es klingt ein bisschen verwirrend wer
eigentlich hinter ihrer meinung der kann
alle kontinente tun wir eigentlich auch
bis auf diesen einen aber er ist da
heute in dem moment wo harry potter den
neuen findet wurde 2000 witzeln und vor
zwei tagen also am 17
wurden da haben die nachrichtensender
eine nachricht verbreitet geben die das
ein neuer kontinent entdeckt wurde und
die schlagzeilen mit dem wir aufgemacht
haben die verraten ja schon da ist was
richtig dicke
da haben wir so bekommen viele jahre die
erde hat noch ein kontinent oder erdteil
sensation forscher finden verlorenen
kontinent oder sensation wissenschaftler
entdeckten neuen kontinent ja das sind
alles gerät wenn ich ein video mit
diesem titel gemacht hätte der hätte mir
noch nicht mal einer vorwerfen können
dass ich irgendwie klick weit betreiben
denn das alles stimmt ja auch die
wissenschaftler haben wirklich einen
neuen kontinent auf unserer entdeckt und
die kommt einmal zur aufklärung des
kanzlers ist also nicht wo das es jetzt
einen neuen kontinent gibt der bisher
unentdecktes und auch da womöglich noch
menschenleben und sich eine zivilisation
entwickelt hat so ist es nicht und
trotzdem hat man entdeckt dass ein teil
dieses kontinents tatsächlich von
menschen bewohnt ist und das sogar
nachweisbar und jetzt denkt ihr
wahrscheinlich so langsam fängt der
mythen metzger an zu spinnen aber nein
es wirklich so es gibt einen neuen
kontinent und auf dem leben zum teil
auch menschen die junge was ist dieser
mythen leider wieder erzählt aber ich
möchte das ganze dann jetzt aufklären
hier ist eine karte um auf dieser karte
wird er ja links oben australien
und wenn er etwas weiter nach rechts
unten geht da seht ihr auch eine weiße
fläche das ist neuseeland und links oben
von neuseeland ausgesehen
schreck nach oben links dann hat ihr das
wort für lancia und viel an die ja das
können wir da schwarz grau unterlegt
erkennen das ist der neue kontinent und
der liegt unter wasser und 5 prozent von
ihrem kontinent die ragen auf dem wasser
heraus und da wird neuseeland und das
sind die menschen die auf die in vom
kontinent leben eher wie kommt auch dann
wenn jetzt also die wissenschaftler die
wussten dass dieser bereich also dieses
finanzier existiert aber die sind bisher
davon ausgegangen dass das ganze auf
vielen kleinen brocken besteht
ich guck mal so einfach aus und erst vor
einiger zeit hat man festgestellt dass
viele ja eine einzige wofür landfläche
ist also kein meeresboden im
eigentlichen sinne sondern eine
zusammenhängende große landflächen und
viel anja ist 49 millionen vertrag
kilometer groß am oberen ende von
fehlern ihrer regel ring noch
neukaledonien befragter so ein bisschen
heraus da leben dann auch noch wohler
und ruft neuen kontinent auf der erde
entdeckt wurde das ganze ding eigentlich
schon 1995 und der damalige
wissenschaftler entdeckt hat der gab dem
namen viel an die ja aber nicht um einen
kontinent für beschreiben sondern
einfach um ja eine gesteinsformation
eine gesteins ansammlung in dieser größe
zu beschreiben um dem ganzen einen namen
zu geben
aber von einem kontinent ist er da
nicht aufgegangen das hat man erst jetzt
festgestellt dass dieses gestein ein
teil der erste ist losgelöst von
australien und damit ein eigener
kontinent
er liegt eben nur zum größten teil unter
wasser und nun gibt es da als
wissenschaftler die an dieser erkenntnis
gearbeitet haben jetzt durchsetzen
wollen dass viel an die offiziell vom
achter kontinent erklärt wird damit
würde die erde dann offiziell über
sieben land und einen unterwasser
kontinent verfügen und ermöglichen ihre
bücher an einer komplett umgeschrieben
werden nämlich zukünftig dann mit acht
kontinenten
aber hier kommt der spaß es gibt
überhaupt keine offizielle ja ich sag
mal organisationen die dafür zuständig
etwas zu einem kontinenten zu erklären
die kontinente die man bisher entdeckt
hat die haben sich sozusagen von alleine
ergeben und waren halt kontinente die
sieben die wir hatten und jetzt tauchte
plötzlich ein neuer kontinent auf und
niemand weiß wer dafür zuständig ist zu
sagen ja das ist ein kontinent oder das
ist keiner
es gibt keine welt gehörte oder so etwas
nur kontinent einen umlage einmal wenn
ich keine befehle geben würde die
kontinente ernennen konnte da hätte ich
mich schon längst an die gewarnt denn
auch ich habe einen neuen kontinent
entdeckt und zwar den arsch der mutter
meiner letzten freundin
ich bin mir sicher die hätten da
überhaupt nicht lange beraten müssen ja
schauen wir mal ob viel anja ein neuer
kontinent wird oder nicht aber an euch
mal die frage ist das überhaupt
notwendig dafür etwas zum kontinent
erklärt wird oder meint ihr dass sich da
ein paar wissenschaftlern nur in die
geschichtsbücher der wissenschaft
eintragen wollen mit ihren namen als
entdecker eines neuen kontinents
zum schluss die dritte reihe gut dafür
dass manipuliert haben und es wird auf
die forschungsfelder aufgegeben haben
es geht um dafür ihr hier auf dem foto
fehlt geht um most orte also wenn ich
mir das jetzt zu betrachten also ich
würde jetzt vielleicht ein stückchen
vornehmen und meine herrn glaubt mir
wenn ihr das jeden tag elf durch euer
leben komplett verändern das hat nämlich
jetzt eine studie in mexiko ergeben
die dortigen wissenschaftler die mit dem
projekt luft worte die post waren die
haben folgendes gemacht wir haben zwei
gruppen eingeteilt von männern und eine
gruppe die hat jeden tag ein stück torte
gegessen wobei es wichtig war dass da
oben drauf immer eine gute und die
andere gruppe die neben keine luft
bekommen und nach drei monaten habe
fragt mich durch die gruppen so fühlen
und tatsächlich männer die gruppe die
jeden tag ein stück luft dort gegessen
hat die hat sich wesentlich glücklicher
gefühlt als vor dieser studie also vor
diesen drei monaten und bei der gruppe
die keine muster gestrickt dass ich
stimmen smajic nichts verändert der
liebe weiblichen zuschauer
hierbei mit metzger ich hoffe ihr habt
doch daraus gelernt weil die aussage und
das ergebnis dieser studie ist ja
eindeutig wenn ihr einen glücklichen
mann haben heute müssen die wäsche
kümmern davon knop im haus ab meinig und
davon damit reichlich auf die dort ihr
euer man zukünftig jeden tag bekommen
wird damit er nur noch breit grenzen im
wohnzimmer sitzt übrigens gehängt hat ja
immer noch nicht warum das so ist dass
die männer sich nach luft orten drei
monaten ist er glücklicher fühlen
hätten wir sicher bei den nächsten
großen sinnvollen investitionen in die
wissenschaftler deren geheimnis gelüftet
werden wenn er dieses video information
gefallen hat dann macht man einen daumen
nach oben da hat und freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören was man
im nächsten video wieder ob ich da eine
freude für euch