{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SixeyhrQ9m4","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #3\u29f802\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
heute gibt es eine neue ausgabe der
mixed snippets und mixnitz das heißt ja
es gibt ja aus verschiedenen
themenbereichen beiträge und deshalb
möchte ich heute mit einem beitrag aus
der wissenschaft beginnen aber wenn
manche dürfte dieser beitrag kann auch
creepy genug sein soll dass er fast
schon in dem bereich mystery fällt der
englische guardian der hat einen artikel
veröffentlicht und in diesem artikel
geht es darum dass es wissenschaftlern
gelungen ist eine mischung aus mensch
und schaaf zu kreieren
das hat für einigen wirbel gesorgt aber
im prinzip geht es hier erst einmal
darum dass man ein schaf embryo
gezüchtet hat das menschliche zellen
enthält
und zwar ein prozent also 99 prozent der
zellen in diesem tier
die sind scharf zellen und 1 prozent
eben menschlicher zellen warum hat man
das ganze gemacht in dem fachmagazin
nature
da haben die wissenschaftler die das
getan haben mal erklärt wozu das ganze
gut sein soll
es geht um folgen ist die
wissenschaftler sagen niemand sollte da
jetzt angst haben irgendwie demnächst
ein schaf mit einem menschenkopf oder
ähnlichem zu sehen sondern es geht um
einen gewissen anteil menschlicher
zellen in einem scharf und zwar mit dem
hintergrund dass man in diesem schaaf
später menschliche organe züchten kann
in england also wo diese forschung
herkommt bei seinem letzten jahr 406
menschen während sie auf ein organ
gewartet haben was dringend notwendig
war gestorben
die wissenschaftler sagen nun sie
arbeiten hier an einem weg wie man
zukünftig diese organe künstlich also in
einem tier züchten könnte so dass
niemand mehr auf ein organ warten muss
und das sei der erste schritt und wenn
man den nun weiter verfolgen würde
er würde das nicht mehr sehr lange
dauern und das ganze sei dann möglich
was haltet ihr davon auf der einen seite
ist es natürlich so dass damit so laut
der wissenschaft diese organspenden von
menschen nicht mehr notwendig sind und
wir alle wissen
die sind ja umstritten genug auf der
anderen seite ist es so dass man hier so
ein bisschen gott spielt und mensch tier
hebriden schafft wie seht ihr das ganze
wollte er sagen das ist ein segen für
die menschheit woran sie arbeiten und
zukünftig braucht man keine menschen
sterben weil ein dringend notwendiges
organ fehlt oder würdet ihr sagen dass
es ethisch nicht vertretbar und das
sollte man lassen wenn ihr mögt dann
schreibt eure meinung mal in die
kommentare
meine lieben müden schlingel jetzt habe
ich eine geschichte für euch da können
wir uns dann aussuchen ob wir auf den
arm genommen werden und wer uns da auf
den arm nimmt
wir schreiben das jahr 1957 befinden uns
in england und da fahren drei männer
durch eine landschaft die nennt sich
service moore und plötzlich streikt
deren fahrzeug das geht einfach aus und
als ob das nicht genug wäre da sehen die
drei sowie sie ausgesagt haben ein
glühendes feuriges objekt richtung erde
sausen und das schlägt unweit von ihnen
im ohr auf die bilder die ich euch in
diesem bericht zeigen werde das sind
alles original bilder und das sind
meistens kopien von damals erschienenen
zeitschriften
auf diesem foto da können ja schon mal
einen teil des objektes sehnig aber da
gleich noch andere bilder dieses objekt
soll also neben diesen männern in diesem
ohr aufgeschlagen sein
in anderen berichten da heißt es sie
hätten es lediglich dort gefunden die
drei männer sagen aber das ist so
passiert wie wir es geschildert haben
nämlich dass dieses objekt vom himmel
fiel
die drei männer die verständigten
zunächst einmal die polizei die polizei
die verständigte das militär und zwar
deshalb weil sich in der nähe des
fundortes oder des anschlagsortes ein
militärflughafen befindet oder befand
und die polizei davon ausgegangen war
dass dieses objekt von diesem flughafen
stammen würde das militär das kam dann
auch um betrachtete sich diese ganze
sache und kassierte dieses objekt dann
erst einmal ein und dann wechselte
dieses objekt wie man später bei der
nachforschung über den verbleib dieses
objektes feststellen konnte ein paar mal
den besitzer
und während sich manche dieses objekt
nur angesehen haben und darüber
rätselten was es wohl sein könnte
da kam einer dieser besitzer mal auf die
idee einen versuch zu starten dieses
objekt zu öffnen
hier seht ihr noch einmal ein paar
andere bilder des objektes und nun soll
folgendes passiert sind nachdem diese
person dieses objekt irgendwie geöffnet
hatte soll sich darin eine art buch mit
mehreren seiten aus ganz dünnen
kupferplatten befunden haben
das ist das was er rechts unten im bild
seht eine bessere qualität habe ich da
nicht gefunden
und auf diesen kupferplatten da soll
sich schrift befunden haben
schriftzeichen allerdings vollkommen
unbekannte links unten auf dem bild da
seht ihr die unterseite dieses objektes
und auch auf dieser unterseite da haben
sich merkwürdige schriftzeichen befunden
damals da haben sich aufgrund der fotos
die veröffentlicht wurden auch von
diesem seltsamen buch ein paar egoisten
daran gemacht und versucht das ganze zu
übersetzen und angeblich wohlbemerkt
angeblich ist ihnen das auch zum teil
gelungen
damals wurde dann auch ein kleiner text
auszug veröffentlicht und in diesem text
auszug da wendet sich ein gewisser uno
also nicht gut sondern nur von einem
anderen planeten an die bewohner des
dritten planeten der sonne also einen
die erdlinge und im weiteren text da
soll es dann darum gegangen sein dass
dieser um die menschheit vor den
atomwaffen waren
wie dem auch sei irgendwann war dieses
objekt an verschwunden und keiner wusste
wo es geblieben ist und da gab es eine
menge anfrage von der presse an das
militär
die gefragt haben wo ist dieses teil
denn hin wenn das schon so fröhlich
herum reicht das militär hat dann mit
ziemlich klasse erklärung abgegeben
zunächst einmal haben die dann dieses
foto veröffentlicht was da jetzt ins
bild kommt und dieses foto das soll
angeblich die mitarbeiter der
bombenentschärfung zeigen wie sie sich
diesem objekt wittmann und das ganze so
damals bei der bergung des objektes
gewesen sein aber wenn ihr euch dieses
objekt auf dem bild einmal ansieht da
werdet ihr feststellen dass das
wesentlich größer ist als das objekt was
wir die ganze zeit auf den bildern
gesehen haben außerdem ist dieses objekt
hier auf dem bild ziemlich kaputt und
das us-militär gesagt ach wie ist ihr
leute das objekt das ist ja in
wirklichkeit von uns selbst ja und wir
haben davon mehrere verloren insgesamt
sechs stück was das ist darüber möchten
wir nicht reden aber das gehört zu einer
waffentechnik die wir entwickeln
und ja eins davon ist halt im moor
gelandet und die anderen fünf sind
irgendwo im meer gelandet und diese
dünnen kupferplatten auf denen sich
angeblich schriftstücke befunden haben
sollen
die gibt es überhaupt gar nicht nimmt
durch eine auf den arm
ja und seither ist dieses ding
verschwunden und keiner weiß mehr rohes
ist nun hat vor kurzem aber jemand in
einem museum in england den keller
aufgeräumt glaube museen sollten das
öfter einmal tun ist ja nicht das erste
mal dass dabei irgendetwas vergessenes
zum vorschein kommt und also dass auch
in rom räumen war da hat er halt diesen
karton hier gefunden
und der trägt die aufschrift teile des
angeblichen surfen ufos ja und das was
er hier so an bruchstücken auf diesem
foto seht das ist halt das was in diesem
karton drin war und dass so das museum
das lässt den schluss zu dass dieses
objekt zerlegt worden sein könnte und
die bruchstücke an verschiedene
institutionen gesendet worden warum auch
immer
da stellt sich die frage warum das
militär wenn es denn eigenes material
war das teil zerlegt und an verschiedene
institutionen senden würde in so ein
museum da werden dinge auch zur
untersuchung geschickt die haben da
entsprechende gerätschaften
das ist mal wieder so ein wunderschönes
verwirrspiel was da betrieben wird und
man weiß jetzt gar nicht so wirklich was
kann man da jetzt glauben und was nicht
laut den untersuchungen von damals da
bestand dieses objekt aus ganz normalem
irdischen metall die unterseite war aus
kupfer und oben eine ganz normale
irdische metalllegierung es gibt nun
stimmen die sagen das ganze war ein mega
hawks und das ding ist einfach von
diesen drei leuten hin gelegt worden
dies gefunden haben wollen
auf der anderen seite hat sich aber dann
das militär gemeldet und gesagt nee das
ist von uns und da wollen wir gar nichts
weiter darüber sagen das gehört zu einem
waffentest er solche dinge die kennen
wir ja auch noch von anderen vorfällen
für mich ist das genauso unwichtig ich
konnte auch nichts finden was jetzt
eindeutig die wahrheit gewesen wäre
dafür gibt es in diesem fall zu viele
verschiedene versionen
das einzige was man weiß was fakten sind
das ist halt dass dieses ding da 1957
auftauchte ob es jetzt vom himmel
gefallen ist ausgegraben oder hingelegt
wurde
wer weiß das schon und dass jetzt diese
bruchstücke in diesem museum aufgetaucht
sind mehr dazu weiß man nicht was denkt
dann ihr haben wir es hier wieder mit
einer vertuschung zu tun oder ist das
ganze einfach nur scherz gewesen oder
vielleicht wirklich einfach nur
militärtechnik die darunter kamen meine
lieben diese frau hier die hier gerade
da in dem video seht das ist claudia
egli
sie lebt in kalifornien und die hat so
ein kleines problem und das problem dass
befindet sich hier hinten in diesem
gebiet was ihr seht die hat nämlich
einen big foot oder einen sasquatch
gesehen gut wir können den nicht sehen
auf diesem video
aber die waren nicht alleine die hatte
ihre töchter dabei
und die haben das ganze bezeugt und die
tochter von ihr
die hat diese kurze aufnahme auch
gemacht bevor sie sich dann vorsichtig
von dieser stelle weg bewegt haben
wollen
die haben sich dann an die ranger dort
gewand in diesem park und die haben dann
ein swat team alarmiert ja also so ein
spezialkommando weil sie der meinung
sind sie hat einen bären gesehen gut ob
man da ein swat team verbraucht das weiß
ich nicht jedenfalls ist es so gelaufen
und dann ist das ganze auch an die
öffentlichkeit gekommen und seitdem
waren dann mit sexy und ihre töchter
eine menge hänseleien der nachbarschaft
und der freunde ausgesetzt und zwar so
sehr dass das denen anscheinend schon
auf die psyche geschlagen ist
und nun haben sie geklagt und zwar gegen
den staat kalifornien und zwar darauf
dass dieser die existenz von bigfoot
offiziell anerkennt denn diese drei
frauen also hier diesem erklären ihre
töchter die fühlen sich diskriminiert
aber nicht nur das sie haben in der
klage aufgeführt dass der staat
kalifornien mit seiner haltung dass es
bigfoot oder 6 klatsche nicht gibt dazu
beiträgt dass die bürger von kalifornien
in diesen paar
in gefahr sind denn die würden dort
unbedarft wandern gehen ohne zu wissen
was da eigentlich in diesen parks lauern
könnte
und mit dieser klage ist sie nicht
alleine da noch ein zweiter mann der den
bigfoot oder sasquatch gesehen haben
möchte so eine klage eingereicht dessen
gerichtstermin der ist bereits am 19
märz dieses jahres und ich bin einmal
sehr gespannt was dabei herauskommt dann
würde der klage stattgegeben dann müsste
der staat kalifornien offiziell erklären
dass die existenz von bigfoot oder
sasquatch real ist ob das nun etwas
daran ändert dass es diese feature gibt
oder nicht das sei mal dahin gestellt
sie bemühten schwingel wie sicher sind
eigentlich euro pcs also gut ihr wisst
ich kann euch alle sehen durch eine
besondere metzger technik deshalb habe
ich auch kein problem damit wenn wir
hier ganz viele geschrieben haben
wir sehen seine videos in der badewanne
an und das war dann überwiegend frauen
aber das ganze ist ja nicht wirklich
gefährlich ich bin ja nur in alter
spanner die gefahr die droht unter
umständen von ganz woanders her und das
noch nicht mal von der erde
da gab es jetzt so ein symposium und auf
dem symposium da wurde besprochen ob die
pcs eigentlich sicher sind gegen
extraterrestrische computerviren
das ganze war am 6 februar 2018 und das
impressum
das war das neunte dieser art und das
heißt enters de la communication
da steht nun message dekontamination es
impossible das täuscht ein bisschen
denn in wirklichkeit ist es so dass das
ganze sich darum drehte
sind wir überhaupt gesichert gegen so
etwas und den gedanken den da einige
wissenschaftler haben und worum es hier
an diesen bericht geht der ist gar nicht
mal so abwegig wenn man einfach mal
davon ausgeht dass es außerirdische gibt
interessanterweise ist diesmal ein
gewisser herr michael hipp dort einer
der hauptsprecher gewesen und dieser
herr hipp gilt er kommt von der
sternwarte sonneberg das ist so eine
etwas ältere sternwarte da gibt es auch
ein museum
aber der wird auch drin nachgedacht über
solche dinge wie zb dieses thema und ja
der hat schon ganz viele sachen
veröffentlicht hier sehen wir ein paar
sachen da kann ich überhaupt gar nichts
mit anfangen irgendwelche berechnungen
und so weiter aber der hat auch schon
eine menge publikationen also
veröffentlichung gehabt die können wir
hier sehen
der sinn nicht ganz unbedarft was dieses
thema angeht dass er ist im übrigen die
sternwarte das neue hauptgebäude und da
sitzt wohl wenn ich das richtig
verstanden habe der herr hipp und denkt
ganz toll nach und auf diesem symposium
da wurde nun folgender gedanke einmal
besprochen wir sind ja ständig auf der
suche nach signalen aus dem all die von
außerirdischen stammen
gehen wir einmal davon aus es gebe
außerirdische und gehen wir einmal davon
aus dass die in kenntnis über unsere
technik sind dann konnten die uns
jederzeit ein signal schicken mit einem
virus den wir überhaupt nicht bekämpfen
können und da alle möglichen pcs die in
irgendwelchen sternwarten stehen die
diese signale auffangen könnten mit dem
internet verbunden sind konnte daraus
was richtig großes werden
und wenn doch so etwas großes ist was
die pcs auf der welt lahmlegen konnte
und damit die kommunikation und das
internet dann hätten wir wahrscheinlich
mal ein richtiges problem so wie wir uns
heute auf die technik verlassen und wie
abhängig wir mittlerweile von dieser
technik sind da könnten die im prinzip
die erste größere gegenwehr komplett
lahmlegen
ja ist nicht ganz einfach herauszufinden
wie man sich jetzt dagegen wehren konnte
für den fall dass es den eimer so sein
könnte im prinzip bliebe dann nur
sämtliche rechner der sternwarten oder
von privatleuten die signale suchen
irgendwie vom internet zu trennen das
dürfte aber kaum machbar sein
natürlich ging es auf diesem symposium
nicht nur um dieses thema aber das war
eben auch ein thema und im gesamten ging
es natürlich um interstellarer
kommunikation und eben auch darum wie
man mit einer weit entfernten
zivilisation denn in kontakt treten
könnte wenn man sie einmal entdecken
würde ohne dass jede nachricht 500 jahre
braucht um einmal den empfänger zu
erreichen
ja zum einem muss ich sagen ich finde
diesen gedankengang geht es gar nicht so
blöd dass man da auch mal darüber
nachdenkt wie seht ihr das würde dir
sagen das ist humbug mit sowas braucht
man sich eigentlich gar nicht zu
befassen weil es sowieso nicht passieren
wird oder würde eher sagen ja ich schon
ganz gut dass man wenigstens mal darüber
nachdenkt was man denn in einem solchen
fall machen könnte auf der anderen seite
muss ich sagen wenn ich jetzt mal so
zurückdenke ich sag jetzt mal in die
80er jahre hinein des letzten
jahrhunderts da wurde man fast noch mit
der zwangsjacke abgeführt wenn man nur
die existenz von außerirdischen für
möglich hielt und das auch noch
öffentlich dann irgendwo erzählt hat tja
und heute heute beschäftigt sich die
wissenschaft ernsthaft mit solchen
fragen schon merkwürdig das ist aber
jetzt auch nichts was an die große
glocke gehängt wurde in irgendeiner form
weil einige sicher sagen werden ja das
ist wieder eine nebelkerze oder
ablenkung
das ganze war ein kleines symposium und
ich habe nur zufällig davon gehört und
musste eine ganze weile suchen bis ich
überhaupt irgendetwas darüber gefunden
habe also groß öffentlich gemacht wurde
das ganze nicht aber eine geheim
veranstaltung war es dann natürlich auch
nicht trotzdem sind veränderungen
spürbar ich habe jetzt neulich einen
artikel gelesen dass es in der drake
gleichung die also ausgerechnet hat
wieviel zivilisationen es im weltall
geben müsste ein großer fehler war und
nachdem er diesen fehler jetzt
korrigiert hat da wäre die zahl
möglicher hoch entwickelte
zivilisationen noch wesentlich größer
also die wahrscheinlichkeit dass diese
existieren als siemund bis jetzt dachte
diese ganzen aktivitäten der
wissenschaft ich sehr aufmerksam
verfolge die sich damit befassen ob es
nicht auch vielleicht außerirdisches
leben intelligentes außerirdisches leben
in form von hochentwickelten
zivilisationen geben könnte die bewegen
sich so alle langsam so auf eine spitze
zu und ich habe ein bisschen den
eindruck dass wenn man diese spitze
erreicht man uns mitteilen wird dass man
solche zivilisationen vielleicht längst
schon entdeckt hat und vielleicht dass
man eben nur noch nicht in kommunikation
mit ihm treten konnte aber man ist ja
bemüht wie man hier dann sieht man ein
bisschen sicherheit zu haben für den
fall dass eine kommunikation stattfinden
konnte das ist aber nur so ein gedanke
von mir ich weiß ja nicht wie ihr so
dazu steht ja ich komme jetzt immer zum
ende dieses videos ich fliege dann
gleich zurück auf meinen heimatplaneten
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann dass wir mal einen
daumen nach oben da und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
interstellar schlingel