{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aM4yzQw01mk","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #3\u29f802\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen für einen neuen beitrag und
heute gibt es die neunzehnte aufgabe der
rätselhaften welt die erste musik in
diesem video die stammt von dem kanal jr
tommy und der baut sich gerade einen
let&#39;s play kanal auf und den link dazu
den findet ihr in der video beschreibung
und wollte ich heute etwas anderes
scharfen klingen dann liegt das daran
dass ich doch bin denn ich habe ihm eine
jährliche erkältung eingefangen männer
schnupfen gleich nur und ihr wisst was
bedeutet meine herren
und trotzdem wirklich hier am mikro und
noch ein video ja ich bin so etwas wie
ein kleiner held
also könnt ihr euch leute in der java
wie einige kilometer vor der küste
indonesiens
da ist gerade etwa für welt lahm ist
passiert auch für eigentlich niemand zu
recht eine erklärung hat und das ganze
ist wirklich liebt merkwürdig und gar
keine story geschichte die nicht belegt
wäre sondern es ist tatsächlich so 4
vor einigen jahren da hat man dort die
frau einige ausschlüsse entdeckt die im
zweiten weltkrieg freue mich gemeldet
wurden waren zwei niederländische
kriegsschiffe und vier englischen und
für den weiteren verlauf da möchte ich
festhalten dass wir hier von großem
kriegsschiffen und nicht von kleinen
paddelbooten sprechen
das ist nicht ganz unwichtig für das was
jetzt kommt nachdem dieses schiff also
gefunden waren gesetzt für etwas an dem
ich gar nicht wusste dass ich das gibt
aber es sieht so eine art history in
pflege von schiff ragt die im zweiten
weltkrieg auf unsere feinde schuss
gesunden sind da wird dann immer wieder
einmal nach diesem tag schaut gerne ein
bisschen von muschel besatz bereinigt
und sind haut dann museumsstücke die
noch unter wasser liegen
aufgrund der im zweiten weltkrieg mit
dem schiff zusammen dann untergegangen
bewertung da gelten diese schiffe als
kriegsgräber und dementsprechend werden
sie dann von den ursprungsländern
gepflegt die chinesische regierung hat
sich um dieses schiff ragt jedenfalls
nicht gekümmert dass man nun einmal
wieder für diesen fragen wollte um sie
zu bereinigen er waren sie weg und das
mit den weg des begriffs die beiden
niederländischen kriegsschiff die vier
englischen kriegsschiffe
die waren noch da aber von einem fehlte
schon ein teil
nun kann man natürlich sagen dass
metalldiebe am berg aber das ist
vollkommen ausgeschlossen und eine
niederländische bergungsfirma die hat
einmal erklärt welchen aufwand das
machen würde diese schiffe unter wasser
zu verlegen oder zu heben und dann hat
zu transportieren das würde millionen
kosten also millionen mehr als sie
einnehmen würden
alleine das technische gerät auch für so
ein vorhaben notwendig wäre
das konnte man von weither sehen denn
dafür während große werbung notwendig
und das ganze wäre eine aufgabe von
mehreren monaten aber es wurde nicht
beobachtet dort gar nicht es gab keine
aktivitäten in diesem seegebiet denn
dieses gebiet ist dazu noch eine
schifffahrt strafe also irgendwie wäre
das ganze schon aufgefallen
die schiffe die liegen in 70 meter tiefe
auf einen ebenen grund weshalb wir
können also auch nicht irgendwie
abgerutscht und in einem tiefen graben
gefahren sein
wenn es da gar nicht gibt aber das ist
noch nicht alles einem der nähe auf
grund liegende niederländisches schiff
das ist auch was schon immer fehlen
jetzt schon drei kriegsschiffe und
keiner weiß wo die hin sind die
zeitschrift italien die schreibt hat die
indonesische regierung nun mal
aufgefordert wurde
zu langsam zu ermitteln wohin diese
fragten verschwunden sein könnten weil
man steht er vor einem absoluten
leidvoll und ein paar niederländische
und englische experten die wunden an der
klärung dieser woche auch teilnehmen
die heimattage lesen dass da taucher
unten war und die haben keinerlei spuren
gefunden ist da irgendwer irgendwas
gemacht hat weil so ein schiff zu
zerlegen oder zu erleben das würde
so hinterlassen ein einziger die
gefunden haben erfahren die abdrücke der
schiffe auf dem meeresboden
ja das ganze ist eine wirklich seltsame
geschichte die ich finde ich bin mal
gespannt was dabei herauskommt ich hoffe
da kommt was frei heraus und schiffe
denkt nun geblieben sind wie diese
werbung firma ja schon dargelegt hat das
ganze wesentlich mehr kosten
diese schiffe zu verlegen zu bergen als
der schrott eindringen würde den mann
dann hätte und von daher bin ich
wirklich gespannt was denkt ihr den
rücken
diese schiffe geblieben sein das thema
zeit reifen dann hätten wir ja des
öfteren schon einmal zu denken dass es
durchaus möglich und andere sagen
absolut unmöglich und tauchen immer
wieder bilder auf die irgend eine
berühmte persönlichkeit unserer zeit
zeigen im vergleich mit fotografien von
vor 100 jahren und da gibt es dann eine
ausgesprochene ähnlichkeit die einen ist
es ein zufall
für die anderen wir beweisen dass
zeitreisen mitglied aus ägypten da wurde
jetzt wieder so ein vorfall gemeldet wo
jemand der meinung war er hätte einen
zeitreisenden aufgespürt es geht dabei
um diesen vandalismus empfang auf beute
für torhüter maler und ich denke viele
kennen seine geschichte zum beispiel
erste sich im schaffen frausein fänger
ohren abschnitt am 27 juli 1890 das
schaffe ich vincent van gogh einen kugel
in die brust
es gibt ihre stellt die sprachen davon
dass er sich die kugel in den bauch
schoss und am 29 jahre
er starb er dann so jedenfalls die
offizielle version aber da gibt es immer
wieder ein paar zweifel die sagen von
koch freute sich gar nicht um rechnen
dass man für einen unfall und es gibt
leute die sagen von koch hatte ich
überhaupt gar nicht umgebracht ich
glaube auch keinen unfall erstmal
abgetaucht und so sollten immer wieder
über den freitod oder nicht freitod und
über die tatsache ob er damals wirklich
gestorben ist
oder einfach nur abgetaucht ist
spekuliert wird aber in kunst und
historiker kreisen mehr als klick für
ibb gehandelt für die leute ist klar
dass franck auch an diesem 29 juli in
diesem jahr gestorben ist
andere wählen darf eben ein bisschen
anders und hollywood hat das schon als
grundlage für zwei filme genommen um ihn
den ist von gossan abgetaucht aber nicht
einfach so aus unserem kopf eine
zeitreise gemacht und das eine war in
der serie doctor who und das andere mal
in den zähen streit
in beiden fällen geht es darum dass man
auch eben wie gesagt eine zeitreise in
lieb und gemacht hat und in der heutigen
zeit lebens und es gibt menschen die
sind davon überzeugt das erkannte auch
genau so wirklich passiert ist
und für diese menschen da gab es jetzt
ordentlich väter denn da hat jemand in
ägypten eine person aufgespürt die ein
vereins aussieht wie fand doch so sagt
es jedenfalls in seinem bericht der
eindecker die bislang ist er berichtet
darüber dass er diese person direkt
daraufhin angesprochen hätte dass er aus
wie vincent van gogh und die situation
sei dann sehr naiv geworden und
angeblich hätte diese person auch die
hälfte seines rechten ohres gefehlt dass
wir hier noch ein stück zu sehen
bekommen aber er habe sich geweigert
diese verletzung fotografieren zu lassen
und wird es jetzt wohl den einen oder
anderen bericht auf webseiten sprachigen
seiten vor allem dass vincent van gogh
eine zeitreise unternommen hat und dass
er gefunden wurde die person auf dem
bild die songs ist aggressiv darauf
reagiert haben als der mann nimmt noch
einmal darauf ansprach dank der aussieht
wie vincent van gogh und ob da
vielleicht ein verwandtschaftliche
verhältnisse hätte oder etwas in der
richtung und das wurde dann richtig
aggressiv geworden sein und den mann
sogar ein bisschen frieden bedroht
und zwar besonders für den fall dass er
jetzt noch einmal die kamera hoch heben
würde um ihn zu fotografieren und erst
recht seien beschädigt bevor
nun es gibt natürlich die erklärung und
wenn sich ein beschädigtes rohr habe
dann ist das natürlich eine behinderung
da möchte ich natürlich auch nicht auf
da noch jemand kommt das ganze
fotografieren will sowas könnte einen
unter umständen ja auch einfach nur ein
bisschen peinlich sein
die andere seite die sagt auf dieses
verhalten des mannes eindeutig ein beleg
dafür dass der zeitreisende sind von
gott nun gefunden wurden und wie so oft
fallender nun zwei meinungen aufeinander
ein ganz normaler mensch der zufällig
eine ähnlichkeit mit vincent van gogh
hat und zufällig auch nur ein halbes
rechtes ohr oder ein zeitreisender
künftig steht ihr denn für diese
geschichte die foto- film- da spielt
natürlich kein wirklicher steht von dem
halben ohr dafür muss man dabei ganz
klar sagen ich hab kein fake oder gar
einfach nur eine geschichte oder haltet
ihr es für möglich dass er maler und 55
gefunden wurde
nachdem er dann abgetaucht ist und
irgendwie eine zeitreise unternommen hat
mal ehrlich videokanal weg zum auto auf
der welt im nbbl könnte wo man leben
will darstellen wie wahrscheinlich ganz
oben bei der auswahl und sanieren da
wäre das was ihr da hilft tonga das ist
ein inselstaat er liegt im pazifik und
belegt preis von australien aber ein
ganzes stück westlich von mossul da
wirklich schöner und sehr klein kann man
sagen es gibt so gut wie keine
verbrechen fragte maximal betrügereien
morde oder heute kommt er so gut wie nie
vor
und auch sonst scheint ich will unsere
gesegnet zu sein
in vor einiger zeit hat es eine
erscheinung am himmel über tonga gegeben
über die wird auch jetzt noch wird
spekuliert was oder vielleicht wen man
da durch ganze bevor sich folgendermaßen
zugetragen haben ich war da mal wieder
ein schöner sommer plant eigentlich nur
sommertage aber hat ein besonders
schöner tag mit einer ganz leichten
bewölkung aber die finanzierung einer
stelle zusammen zu kriegen
und auf diesen worten bin will ich nicht
einmal so dass man sich dann so eine
figur erhoben haben er könnte vielleicht
schon so ein bisschen erahnen
am oberen rand der wolke aber das ist
noch nicht alles
diese figur die sollte ich dann verformt
haben und war dann von alleine
angefangen haben leuchten und während
die anderen wollten weitergezogen wird
dann soll das was wir hier rät dort an
ort und stelle stehen geblieben sein und
sein licht auf die insel geworfen haben
ich habe das ganze noch mal ein ganz
klein bisschen bearbeitet farblich und
da kann man schon besser erkennen was
die menschen dieser insel glauben wer
dort oben am himmel gestanden
für die streng katholischen menschen auf
dieser insel da ist nämlich klar dass es
sich bei dieser erscheinen dort am
himmel um eine erscheinung von jesus
gehandelt hat manche glauben auch dafür
die heilige maria gegeben sein könnte
beschrieben wird das ganze von den
menschen die verändere aber eindeutig
als menschliche gestalt und kopf
oberkörper unterkörper mit füßen und
armen
wie gesagt diese erscheinung wie soll da
eine ganze weile am himmel verharrt
haben während die anderen brücken
weiterzogen
die war aus mehreren inseln bestehende
start der hat so um die 100 5000
einwohner und ein großer teil von diesen
einwohnern
wer wurde zeuge dessen auf dort am
himmel passiert und dementsprechend soll
dann auch die unruhe gewesen an die
danach auf dieser insel herrschte und
über die waren bis zum anschlag voll und
es wurde darin bestätigt dass gott der
insel ein zeichen gesendet hätten wir im
anschluss an diese himmelserscheinungen
da soll es dann angeblich eine menge
plötzlicher genesung von leckeren
krankheiten gegeben haben
und ganz viele andere gerüchte die haben
da jetzt die runde gemacht was
natürliche erscheinung nicht alles so
passiert sein sollen wie viel wahrheit
daran ist das weiß natürlich kein mensch
wirklich das ist wieder so eine sache
des glaubens glaubt man an so eine
himmelserscheinung glaubt man das
vielleicht ein gutes zeichen war
und glaubt man dass die inseln in
irgendeiner form gesegnet wurde und
dadurch krankheiten beseitigt wurden bei
menschen die diese schon länger hatten
einen wirklichen beleg für diese ganze
geschichte auf diese bilder wenn du den
echt gewinnt vorausgesetzt den gibt es
nicht
selbst wenn diese bilder echt sind dann
heißt es noch lange nicht dass es diese
art erscheint ist von der die menschen
dabei auf dem wir sind eure meinung dazu
so jetzt habe ich eine geschichte für
euch ich denke dass wir darüber hält
derzeit noch ganz viel werden
und so macht gerade auf einigen
webseiten und in einigen us blog richtig
furore denn angeblich das ganze einen
handfesten hintergrund
die betonung liegt auf angeblich denn
ich behaupte damit nicht das halten
sogar ist unter vielleicht mal
festzuhalten dass man für ist genauso
wahr und unwahr
in einer anderen geschichte die ich
erzähle da muss einfach jeder von euch
bleibt entscheiden glaube ich glaube ich
das nicht und in diesem fall vielleicht
mal die augen offen halten
bei neueren informationen kommen könnte
was er da sich die tonto nationalpark
und dieser tonto nationalpark der steht
unter betreuung die usa also im
amerikanischen agrarministerium und
zuständig für die pflege und verwaltung
aller nationalparks in den usa
es gibt immer wieder das gerücht dass in
diesem konto nationalparken center mit
dinge beobachtet werden dass dort
irgendwo her plötzlich hubschrauber
aufsteigen oder und frau benannten und
die kann man hinterher gar nicht mehr
finden aber das gerücht um dass sagt
dass es in diesem konto nationalpark
eine dialog laut militär ebay geben soll
ich werde aber niemand den eingang zu so
einer brief oder irgendwelche hinweise
wirklich darauf gefunden dass einzigen
start waren diese seltsamen beobachtung
und wie man in den büchern von pauli das
lesen kann sind dort auch eine ganze
reihe von menschen spurlos verschwunden
immer nie wieder gesehen hat und jetzt
kommt jemand und sagt er hat die lösung
dafür
diese lösung die ist aufruft und
appetitlich muss ich sagen also stell
dir mal vor ihr wählt jemand der sich
mit deutschen kräften dingen gefragt
angefangen von aliens über diese in form
anfälle und um das andere
offen blieb demnach 13 auf die tabelle
dann kommt jemand und gibt euch ein paar
fotos und dieser jemand erklärt euch
dafür an einem projekt mitarbeitet das
im konto nationalparks stattfindet und
zwar genau an dieser die anlage military
base die dort immer vermutet wird
und dann rutscht ihr euch einfach fotos
in die hand und erklärt euch darf das
auf dem bild romanum gewesen sind aber
eben keine menschen sondern das sind
aliens und die leben sozusagen in dieser
mensch im dunkeln weil das ihrer
gewohnten natürlichen licht umgebung
entsprechen würde
und diese informanten erklärt euch das
in dem konto nationalpark medien und
menschen zusammen an dieser untergrund
war sich arbeiten und diese aliens die
ernähren sich von menschen und diese
ganzen verschwundenen menschen in den
nationalparks dafür die nahrungsquelle
der aliens die international tag an
diesem projekt der unterirdischen
militärbasis mitarbeiten
ja wenn man dafür hört dann natürlich
was für ein grober unfug ist das nun
wieder
aber ihr seid ja ein fleißiger autor und
ihr habt schon vor monaten einmal an den
usa angeschrieben und um auskunft über
offensichtlich in nationalparks gebeten
und zwar im rahmen ihres freedom of
information act und zufällig erhaltet
ihr im selben zeitraum in dem der mann
euch diese fotos gegeben hat und mit
euch über diese sache gesprochen hat
dann auch die antwort der usa
aber nicht nur das gerät diese schreiben
hier das ist vom 17
februar 2000 lied kennt wenn ich diesen
zusammen magen einer ganz kurzen geben
darf aktuell und immer schnell das ist
metzger spaß aber jetzt wieder zurück
also sieht februar 2017 der htu fta
diesem autor geantwortet sagt er
und dazu hat er dieses schreiben und ein
pdf dokument veröffentlicht den link zum
pdf dokument und so weiter findet ihr
dann gleich und in der video
beschreibung und die usa die hat dann
auch noch gleich ein paar fotos mit
geschickt von ein zwei aufnahmen aus dem
nationalpark und überhaupt sehr plauder
freude hatte ich erst mal nicht alle
veröffentlicht ganz klar das wird ein
auto wäre natürlich mit sicherheit ein
buch darüber schreiben
aber so wie er sagt ist die underground
mehr oder minder bestätigt worden
diese pflicht die erde die reling sie
kommen aus einer ganz anderen richtung
nämlich von jemanden der behauptet er
hätte an dieser anlagen brave
mitgearbeitet und das war bevor der
autor diese schreiben erhalten hat und
bevor er sie veröffentlicht hat also
nicht er im nachhinein das muss man
beachten dabei der daily star hat er
doch eine schlagzeile gewidmet wobei ich
sagen möchte wenn ich jemanden etwas
laut haft vermitteln möchte dann würde
ich das hat quelle am besten nicht
erwähnen aber hier geht es nur einmal
darum zu zeigen dass vorstands irrt auch
so ein bisschen die runde macht und auch
in der ausländischen presse unklar sei
auch noch so ein schlechtes blatt aber
hierzulande da wird man wie gesagt dann
gar nicht davon ja was haben wir da
jetzt hin wirklichkeiten wir könnten zum
einen jetzt einmal abwarten gibt der
autor ein buch schreibt und wie dann die
ganze sache erfahren aber er hat
natürlich auch die möglichkeit schon
einmal darüber nachzudenken was ganz so
sein konnte möglichkeit die wahrheit und
in der usa wird zu einer art musterland
leichtfertig freigegeben hat möglichkeit
gehen
es wurde einfach erfunden um und alle
oder diesen autor auf eine falsche spur
und weg von einer wirklichen tag lassen
wirklichkeit veh der autor hat alles
geschickt gefällt und verachtet wir ein
bisschen aber ich bin mir sicher dass
wir weitere möglichkeiten habt und die
kinder ja gerne wenn ihr möchtet in die
kommentare schreiben aber lassen wir mal
ganz kurz nur einer ganz kurz den
schönen gedanken festhalten dass das
dann für wahr sein könnte
aliens auf der erde in einer lieb einer
klonk military base und die frischen
menschen nicht auszudenken also wortwahl
wäre und dass endlich der öffentlichkeit
käme das wäre ein knaller
schreib mal wenn ihr möchtet was er
davon halten so nun gibt es zum schluss
immer noch das besondere bild das ist
etwas hätte für eigentlich also nicht
getestet und ihr doch mal kurz
nachdenken befehlen sieht
da wir sind ja eigentlich nur die
unterschrift unter einem brief aber das
besondere dabei nicht rechts unten zu
sehen das ist der erste in der
menschheitsgeschichte sage ich einmal
nachgewiesene in einem schreiben nur für
die die es nicht wissen dass sich
ergeben motiv das sind halt dieses mal
ist die man benutzt wenn man sms
schreibt whatsapp oder hier auf youtube
einen kommentar hinterlässt ist bekannt
läuft auch der digitalen welt
es gibt es natürlich auch in briefen
aber die verbriefung 381 jahre alt das
erste mal dass man so einen smiley auf
einem brief gesehen hat und der inhalte
striewe versorgt auch ganz lustig sein
soll dass dieses mal ganz gut passt ja
wenn euch dieses video gefallen hat
versagt man einen daumen hoch da dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
werde sehen ob noch mal im nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für mich