{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JMIBY7qTd2Y","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #4 \u29f8 2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
heute gibt es die vierte Ausgabe der MR
records-meldungen für das Jahr
2023 und ihr wisst das ist das Format
mit Meldungen von Blocks Foren von
Websites oder aus den Online-Ausgaben
von Zeitungen bezüglich der Themen
Mythen und Mystery und alles was das
Ganze so ein bisschen anschneidet und
entgegen der sonstigen Gewohnheit dass
ich vor den Mystery Kurzmeldungen immer
eine kuriose Meldung bringe fällt dir
heute Weg denn ich habe hier eine
Suchmeldung und zwar eine Suchmeldung
von mir denn mir ist da etwas abhanden
gekommen und zwar heute morgen als ich
mein Fell gebürstet habe ist da was
rausgesprungen das letzte Mal gesehen
habe ich oben an der Zimmerdecke bzw in
einer Ecke des Raums solltet ihr das
finden dann bitte nicht behalten ich
weiß nicht was draus wird
ja liebe Mythen Gemeinde geben wir was
ab ins Weltall das andere Zivilisationen
eventuell empfangen könnten Funksignale
oder eben Fernseh und Radio Signale die
ja jahrzehntelang über den Äther
gesendet wurden heute läuft das ja fast
nur noch über Kabel dieser Frage haben
sich ein Forscherteam der Universität
von Mauritius und der Manchester
University gewidmet die haben dann
bekannte Daten über den sogenannten
Signalverlust genommen und simuliert und
untersucht ob Zivilisationen auf anderen
Planeten in der Lage wären diese Signale
zu empfangen nun habe ich ja gesagt
Radio und Fernsehen wird ja jetzt meist
über Kabel versendet oder eben über
seine Lied da kann man ja zu dem Schluss
kommen dass wir wesentlich weniger
abgeben sozusagen ins Weltall als wir es
früher getan haben aber das ist eben
nicht der Fall die gesamte
handykommunikation läuft ja über Sender
und noch nie verflüchtigen sich dann
schon mal ins All diese Wissenschaftler
sind aber nach Untersuchung all dieser
Daten und nach einer Überlegung die sie
angestellt haben zu dem Schluss gekommen
dass es wahrscheinlich bei einer
fortgeschrittenen Zivilisation
eigentlich nichts mehr gibt womit man
diese vergleichbar altertümlichen Wellen
und so weiter dann empfangen könnte aber
mit fortschreitender Technik würden dann
auch wieder mehr empfangbare Wellen ins
Weltall abgeben diese Aussage halte ich
für absolut glaubwürdig und ich denke
die ist auch gut belegbar denn wenn
Außerirdische jemals auch nur
ansatzweise das Programm von z.B RTL
empfangen hätten dann hätten die uns
längst weggenommen
NTE also die nato- und Erfahrung das ist
ja so ein Thema da gibt es ja die
unterschiedlichsten Meinungen zu und
wenn man allgemein Recherchen die ich so
für die verschiedenen Themen des Kanals
durchführe da kommt es immer wieder dazu
dass ich eine Meldung zu diesem Thema
entdecke und in diesem Jahr da ist es so
dass man sagen kann alle zwei Wochen
tauchte eine neue Studie auf und die
sagt entweder dass das alles nur ein
Bildung und Halluzinationen sind was man
während einer Nahtoderfahrung so sieht
oder eben bestätigt das ganze dass man
sagt das was man dort sieht ist keine
Einbildung da passiert tatsächlich
irgendetwas ja und eine neue Studie die
sagt da passiert gar nichts das sind
Halluzinationen und die Wissenschaftler
die begründen das wie folgt die haben
zunächst im Tierversuch festgestellt
dass Tiere wenn sie sterben also wenn
das Herz nicht mehr schlägt und kein
Sauerstoff mehr kommt dass ich dann
auffällige Schübe von koordinierten
Gamma Wellen
einem bestimmten Hirnarealen Böden und
das sind die Areale die als
Verarbeitungszentren für Träume und
Halluzinationen oder bewusste visuelle
Wahrnehmungen zuständig sind ja die
Tierversuche waren eine Sache aber da
war dann die Frage ist das beim Menschen
denn genauso Wissenschaftler von der
Universität in Michigan die haben dann
diese Versuche bei vier Patienten
durchgeführt die auf der
neuro-intensivstation Lagen das waren
Patienten die einen Herzstillstand
erlitten hatten die künstlich beatmet
wurden und die wohl nach medizinischen
Angaben keine Chance mehr hatten ins
Leben zurückzukehren natürlich lag die
Entscheidung ob man die
lebenserhaltenden Maßnahmen abstellen
sollte bei den verwandten die dem dann
zugestimmt haben und dann haben die
Wissenschaftler gefragt ob sie diese
Versuche durchführen dürfen das ganze
war eben nur ein EEG und da war es dann
so nachdem die Sauerstoff zuvor
abgebrochen wurde
da gab es bei zwei der vier Patienten
einen Anstieg der Herzfrequenz und einen
Anstieg der Gamma Wellen Aktivitäten und
dieser Anstieg der
gamma-wellenaktivitäten der wurde dann
in einem Bereich im Hirn festgestellt
der als die heiße Zone bezeichnet wird
und das ist eine Region die sehr stark
mit der bewusstseinsaktivität
zusammenhängt wenn diese Region wird im
normalen Wachzustand angesprochen aber
eben auch bei träumen oder bei
Halluzinationen und diese Anstieg der
Gamma-Wellen der zeigt eben dass in
diesem Areal des Gehirns gerade etwas
passiert was genau das ist das konnten
die Wissenschaftler natürlich nicht
sagen weil die Menschen verstorben sind
aber nach allem was man aus der
Hirnforschung so weiß dürfte es sich
dabei um hallo Sensationen gehandelt
haben aber wie gesagt das ist nur eine
Einschätzung der Wissenschaftler denn
sie wissen es nicht wirklich was sie
aber gesagt haben ist dass man neu
überdenken muss wie lange das so nach
einem Herz stellt stand noch lebt denn
offensichtlich tut sich da eine ganze
Zeit noch einiges und zwar zu einer Zeit
bei der man bis jetzt davon ausgegangen
ist dass das Hören so überhaupt nicht
mehr funktionieren kann naja ich denke
wir werden es irgendwann Wissen entweder
ist das Ganze diese Ente ein Blick ins
Jenseits oder sind hallo und
währenddessen kommt dann irgendwann ein
Schild drauf steht Sendeschluss und das
war&#39;s dann
der Herr hier in der Mitte des Bildes
das ist ein Bürgermeister und zwar der
Bürgermeister einer kleinen
mexikanischen Stadt namens Santa Maria
Regler und sein Name ist er Francisco
majora Flores und was er da in der Hand
hält das ist nicht etwa ein Stück übrig
gebliebene Pizza von der letzten Party
sondern etwas vollkommen anderes etwas
dass er der Öffentlichkeit präsentieren
wollte denn nach seinen Angaben handelt
es sich dabei um die Überreste eines
koboldes das ganze wurde bei Bauarbeiten
gefunden ja und dieses Ding das halt
eben spitze Ohren oder kleine Hände mit
Krallen dran sieht ebenso ein bisschen
merkwürdig aus allerdings so von der
Form her und vom Aussehen her würde das
Ganze eben zu einem Kobold passen oder
zu einem Nagual und das ist so ein
mythologisches Wesen auf der
mesoamerikanischen Geschichte und die
wurden laut den Legenden nur wenige
Zentimeter oder maximal vielleicht 80 cm
nun ist er darauf ja nicht aus heiterem
Himmel gekommen sondern dieser Ort Santa
Maria Regler der hat in seiner
Geschichte schon einiges mit Kobolden
oder diesem Nagual zu tun es gibt doch
sogar ein eigenes Museum dass ich mit
Kobolden befasst ja und jetzt dann
dieser Fund und da ist der Bürgermeister
und doch einige andere Leute dort der
Meinung dass sie das erste Mal einen
Beweis dafür haben dass es diese Wesen
wo doch gibt oder gegeben hat aber um
das Ganze abzuklären wurden diesem Wesen
schon Proben entnommen und in ein Labor
geschickt und mal sehen was rauskommt
wenn wir es denn erfahren
die Straight times aus Malaysia die hat
einen Bericht von einem Mann gebracht
der offensichtlich bei einer
Mitfahrgelegenheit eine Geisterfrau
transportiert hat zumindest seinen
Berichten nach der hat sich da folgendes
zugetragen dieser Mann der war in so
eine App eingeschrieben wo sich dann
Mitfahrgelegenheiten bieten eigentlich
sollte das ganze privat sein aber einige
betreiben das dort regelrecht beruflich
also ein Ismael so sein Name der wurde
von jemanden angeworben der von einem
Krankenhaus zu einem nahegelegenen
Friedhof reisen wollte der Fahrer war so
wie er sagte etwas abgeschreckt von
diesem Ziel aber er hat das ganze dann
angenommen weil dort auch viele
Touristen hinfahren zu diesem Friedhof
hat eben auch Einheimische als er im
Krankenhaus ankam so wie er schrieb da
wurde er von einer Frau begrüßt die in
einem dunklen Bereich stand um der Frau
nicht zu nahe zu treten hätte er ihr
Gesicht nicht betrachtet und er nicht in
die Augen gesehen
im Gesicht der Frau hätte er freilichen
nicht so genau angesehen weil er das aus
traditionellen Gründen eben nicht tun
soll damit die Frau sich nicht unwohl
fühlt als die beiden die Fahrt antraten
so erinnert er sich da wurde nicht
gesprochen es gab keine Unterhaltung und
ihm viel auf dass die Frau ein sehr
starkes Parfüm zu tragen schien das den
ganzen Wagen durchdrang ja ja eine
kleine Anmerkung wahrscheinlich war es
Patchouli denn jeder der einmal eine
Frau umarmt hat die Patchouli drauf
hatte der weiß dass man da drei Wochen
lang selber nach riecht egal wie oft man
duschen geht naja jedenfalls als die
beiden am Friedhof ankam und der Mann
sagen wollte so da sind wir da stellte
er dann so wie er beschrieb fassungslos
fest dass er alleine im Auto sagt die
Frau die hat auf dem Rücksitz gesessen
und anstatt der Frau lagen dort nur ein
paar alte Geldscheine herum also alte
Währung ist mehr beschrieb das sind da
die Panik gepackt hätte und er so
schnell wie möglich Wort verlassen habe
er hätte dann ein Videoanruf bei einem
Freund getätigt um diese Geschichte zu
erzählen diese Geschichte die stößt
natürlich auch in Malaysia auf Skepsis
zum Beispiel weil ein Geist wohl keine
mitfahr App benutzen würde aber die
Zeitschrift die weiß darauf hin dass es
derartige Fälle schon mehrfach gab also
Fälle in denen sich Geister
offensichtlich moderner Technik bedient
haben dabei wären es dann Alexa Geräte
gewesen oder Türklingel Kameras auf der
anderen Seite hat er dann viele Angebote
von Menschen bekommen die ihm diese
Geldscheine abkaufen wollten aber bisher
hat er sie behalten und er hätte auch
nicht vor sie zu verkaufen
der nächste Beitrag jetzt der hat nicht
unbedingt etwas mit Mystery oder Mythen
zu tun allerdings läuft es einem da kalt
den Rücken runter von daher passt er
eigentlich ganz gut hier rein und wenn
ich ehrlich bin es gibt Dinge im Leben
im ganzen normalen Alltag die können
wirklich mit jedem Bericht aus dem
Bereichen Mythen und Mystery mithalten
es geht in diesem Bericht um diese
beiden sympathischen Menschen hier links
die Frau die heißt Kondens Scott und
rechts der Mann der heißt pauli die
beiden waren Mitglieder in einer
Facebook-Gruppe namens Audis also
Merkwürdigkeiten unter Druck sich nun
folgendes zu die liebe Frau Scott links
im Bild die war mal die Frau eines
Bestatters da kam es dann irgendwie mal
zur Trennung und dann hat sie einen
neuen Job angenommen und jetzt einmal
ein kurzer Sprung zu medizinischen
Universitäten es gibt Menschen die haben
im Testament festgelegt dass sie nach
ihrem Tod ihrem Körper der Wissenschaft
vormachen die landen dann meist in
irgendeiner univers genäht wo sie dann
von Studenten mehr oder minder zerlegt
werden wenn die damit dann fertig sind
dann müssen diese Teile die da übrig
bleiben ja irgendwie entsorgt werden und
dafür gibt es dann spezielle Firmen die
holen diesen ganzen Krempel ab und das
kommen dann in diese Firma wo das ganze
eingeäschert wird ja und in diesem
Unternehmen da arbeitete die liebe Frau
Scott ja und die hat sich dann wohl
gedacht Mensch da ist ja das neue noch
nicht von ab das ist doch viel zu schade
um wegzuwerfen und hat ein angefangen in
dieser Gruppe Menschen Teile zu
verkaufen und der Typ rechts dieser
pauli der hat alleine für über 10 000 $
Leichenteile bei der Frau gekauft die
dann mit der Post verschickt wurden und
die hat ein richtiges Business draus
gemacht also es gab z.B Rabatte für
Flöten die nicht mehr so ganz in Ordnung
waren es gab eine Preis Tabelle für
einfache Hautlappen bis hin zu Armen und
weinen oder eben besonders gut erhaltene
Teile aus dem Intimbereich naja die
beiden hat man dann irgendwann mal hops
genommen und klagt die jetzt an aber es
ist noch nicht ganz klar was pauli mit
diesen Teilen gemacht hat die er gekauft
hat das soll jetzt bei der Verhandlung
geklärt werden in einem anderen Artikel
habe ich allerdings dann einen kleinen
Abschnitt gefunden da stand dann drin
dass die Polizei und die Spurensicherung
den großen Grill im Garten sehr genau
untersucht haben
in Texas passiert gerade etwas ich denke
davon oder von so etwas haben wir alle
schon einmal gehört aber dort geht das
gerade richtig zur Sache die es
betreffend und zwar reden wir von FIFA
Stimmung und dazu gibt es dann auch mal
eine offizielle Erklärung des dortigen
Sheriffs die er auf Facebook abgegeben
hat und die lautete wie folgt das
Madison County Sheriff Office untersucht
den Tod und die verstümmung von Rindern
entlang der takes OSR kleine Anmerkung
das ist ein Highway der in Texas
verläuft und der ist 99 km lang Ranger
teilten mit das eine sechs Jahre alte
Longhorn Cross Crew auf ihrer Ranch auf
der Seite liegend verstorben und
verstümmelt aufgefunden worden war mit
einem geraden sauberen Schnitt wurde mit
offensichtlicher Präzision die Haut um
das Maul der Kuh auf einer Seite
entfernt wobei das Fleisch unter der
entfernten Haut unangetastet auch die
Zunge wurde vollständig aus dem Körper
entfernt ohne das Blut austrat Sohle
festgestellt dass es keine Anzeichen
eines Kampfes gab und das Gras um die
Kuh herum unversehrt war in dem Gebiet
wurden keine Fuß- oder Reifenspuren
festgestellt die Ranger die berichteten
auch dass keine Raubtiere oder Vögel die
Überreste der Kuh antasten und sie
mehrere Wochen lang unberührt verwesen
ließen bei der Untersuchung des Todes
der Longhorn crosscrew wurden fünf
weitere ähnliche Fälle mit vier
Erwachsenen Kühen und einem Jährling
entlang des osr-gebiets gemeldet jeder
Vorfall ereignete sich an
unterschiedlichen Orten auf
unterschiedlichen Weiden in
unterschiedlichen Herden die anderen
Kühe wurden in demselben Zustand
aufgefunden sie lagen auf der einen
Seite die freilegende Gesichtshälfte war
entlang der kieferlinie aufgeschnitten
und die Zunge war ebenfalls vollständig
entfernt bei zwei der fünf Kühe wurde
ein kreisförmiger gemacht bei dem der
Anus und die äußeren Genitalien entfernt
wurden dieser kreisförmige Schnitt wurde
mit der gleichen Präzision ausgeführt
wie die Schnitte an den kieferlinien der
Kühe genau wie beim ersten Mal gab es
keine Anzeichen eines Kampfes oder einer
Störung im Gras kein Blut und keine
erkennbaren Spuren mehrere Wochen nach
dem Tod wurden die Überreste weder von
Raubtieren noch von Vögeln geplündert
die Todesursache der Kühe bleibt
unbekannt mehrere ähnliche Vorfälle
wurden in den gesamten Vereinigten
Staaten gemeldet und wir arbeiten aktiv
mit anderen Behörden zusammen um
Antworten zu finden bitte
benachrichtigen Sie das Madison County
Sheriff Office wenn Sie oder jemand den
sie kennen ähnliche Vorkommnisse
beobachtet hat ja da hat man es mal von
offizieller Seite man liest zwar immer
wieder darüber dass auch der Sheriff mal
da war und nachgesehen hat wenn so ein
Fall passiert ist aber ja man mal so
eine Erklärung von einem Sheriff selbst
und der beschreibt eben ganz genau das
was man von diesen tierverstümmungen her
kennt diese exakten Schnitte die da
gemacht werden das Fehlen von Organen
wie Zunge Geschlechtsteile der Anus und
so weiter das Fehlen von Blut das Fehlen
jeglicher Spuren egal jetzt ob tierisch
oder menschlich und die Tatsache dass
noch nicht einmal Insekten an diese
Tiere rangehen die da auf diese Art und
Weise vorgefunden werden geschweige denn
aßfresser in irgendeiner Form und obwohl
diese armen Tiere da so zugerichtet
werden findet man dort kein Blut
teilweise noch nicht einmal mehr in den
Kühen ich weiß dass es da einen ganzen
Haufen Erklärungsversuche vergibt zum
Beispiel Insekten die so wirklich
kannten genau diese Teile wegfressen
können aber der Witz ist ja man findet
nie Insekten auf diesen Tieren es gibt
natürlich dann auch von der anderen
Seite her die Erklärung dass das Ganze
durch familiens gemacht wird also
Außerirdische aber die müssten ja dann
schon ich weiß nicht seit 50 Jahren seit
die ersten Fälle bekannt wurden damit
beschäftigt sein Kühe zu zerlegen und da
fragt man sich natürlich was die mit
diesen einzelnen Körperteilen so machen
Zunge Geschlechtsteile der Anus gut der
Anus der ist rund und innen hohl
vielleicht machen die sich da sowas wie
Kalamaris raus ja aber mal im Ernst
jetzt die Frage ist ja was kann es sein
das sieht ja immer gleich aus und mal
ganz ehrlich Haut vom Körper
abzubekommen ohne dass das Fleisch
darunter verletzt wird irgendwie durch
Abriss oder sonst irgendwas Fasern an
der Haut hängen bleiben das bedarf schon
extremen geschickt ja meine ganz
persönliche Meinung dazu das ist meine
Meinung meine das muss nicht eure sein
ich muss das immer wieder betonen hier
äh ich habe keine Ahnung also mir fällt
da nichts ein was denkt ihr denn darüber
was die Ursache für diese
tierverstümmungen sein könnte
ja Mensch der vergangene Samstag das war
ja ein ereignisreicher Tag ich
stundenlang saß ich vor dem Fernseher
und habe mir die Krönung von nein habe
ich nicht aber an diesem Tag wurde eben
Prinz Charles oder ja jetzt King Charles
dann offiziell zur Queen anhand oder so
ähnlich jedenfalls bei der Krönung gab
es dann so eine Aufnahme die einige
Menschen sehr beschäftigt nämlich die
Frage ob das Ganze unter einem
schlechten Stern stand denn
irgendwie hat man da den Sensemann
rumlaufen sehen zumindest glauben das
einige und ich zeige euch da jetzt
einmal ein Foto und danach dann mehrfach
die Videosequenz weil das Ganze extrem
kurz ist so das ist das würde und ihr
seht geradeaus sozusagen in diesem
hellen Bereich da läuft jemand mit einer
ziemlich schwarzen Kutte rum und der
hatte auch irgendetwas verstarbförmiges
in der Hand ja ihr seht jetzt ein paar
mal hintereinander diese sehr kurze
Videosequenz und das ist kein Witz viele
sind der Meinung das ist der Sensemann
was denkt ihr denn
ja was das ganze noch so ein bisschen
befeuert was die Leute so denken das ist
die Tatsache zumindest zum gegenwärtigen
Zeitpunkt wo ich dieses Video mache dass
man sagt man wisse gar nicht wer das ist
und da hinten hätte zu diesem Zeitpunkt
auch niemand etwas zu suchen und schon
gar nicht irgend so ein Typ in
irgendeiner schwarzen Kutte ja da ist ja
klar dass da die Spekulationen ins Kraut
schießen in den Foren welche unheimliche
Gestalt das denn wohl ist ja ich habe
doch so meine eigene Theorie sollte auf
der Krone von dem König Charles jetzt
ein Fake Stempel sein dann könnte ich
mir denken wer das gewesen ist ja und
wir sind jetzt mal durch was diese
Ausgabe der Mystery chordsmeldungen
angeht und wenn euch das Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch