{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ihu7Hwl80hE","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #4 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur vierten ausgabe der
mystery kurzmeldungen im jahre 2020 das
format in dem ich mich so den kleinen
meldungen aus der presse von blogs oder
webseiten widmen die er für ein eigenes
video nicht gereicht hätten
und dabei jedes natürliche meldungen aus
den bereichen mythen und mystery oder
eben aus bereichen die diese themen so
ein bisschen an schneiden und in letzter
zeit da häufen sich der kleine meldungen
aus einem bestimmten themenbereich und
gleich die ersten beiden meldungen heute
die haben halt wieder mit dieser
thematik zu tun
dieser artikel wurde mir von einem
mitglied der mythen gemeinde zugesendet
und der nicht runter geschrieben ob es
seinen namen nennen darf deshalb lasse
ich das jetzt mal meine lieben nehmen
wir einmal an bei euch würde zum
beispiel alle drei tage immer um 16 uhr
das telefon klingeln und er hätten nun
die wahl zwischen einer technischen
störung oder der tatsache dass euch da
jemand mächtig auf die nerven gehen will
wozu würdet ihr eher tendieren würde dir
sagen das ganze ist eine technische
störung oder würdet ihr sagen da sitzt
jemand und der will mich hier alle drei
tage um 16 uhr mal eben ab nerven und
lässt das telefon klingeln na ja etwas
anders gelagert aber in ähnlicher weise
da haben wissenschaftler gerade so ein
kleines problem denn alle 16,3 tagen
klingelt hier auf der erde so zu sagen
das telefon
denn exakt in diesem intervall da kommt
ja seit einiger zeit auf der erde ein
sogenannter fast radio burst an
und dieses signal zieht blitzartig an
der erde vorbei und dieser übersetzt
schnellen radiosignale die setzen in
millisekunden so viel energie frei wie
die sonne in jahrzehnten
und sie stellen aus milliarden von
lichtjahren entfernten galaxien bisher
ist man davon ausgegangen dass diese
radiosignale das ergebnis großer
katastrophen sind zum beispiel wenn ein
neutronenstern in ein schwarzes loch
stürzt aber mit dieser entdeckung der
sind all diese theorien hinfällig denn
diese signale die uns zahlreichen die
stammen offensichtlich aus ein und
derselben quelle
und das in einem exakten intervall und
so etwas hat es lediglich noch ein
einziges mal gegeben und zwar im jahre
2012 da folgten ebenfalls eine reihe
dieser signale die man irgendwann einmal
verstummten mit den bisherigen theorien
worum es sich dabei handeln könnte
da wäre das ganze nicht mehr zu erklären
dieser mann ja das ist aber das ist der
vorsitzende des fachbereichs astronomie
an der harvard university und einige von
euch die erinnern sich vielleicht noch
daran dass ich mal ein interview vor
gelesen habe dass man mit ihm geführt
hat damals ging es um humor dieses
objektes aus dem interstellaren raum zu
uns gelangt oder hobbys wir mystery aus
der mystery bande ging ja auch alle
kennt einmal in einem seiner beiträge
als versprecher des jahres mohamud
genannt hat aber lob das war der
wissenschaftler der damals die theorie
aufbrachte dass es sich bei amor amor
auch um ein sonnensegel handeln konnte
weil er ja aus unerklärlichen gründen
beschleunigte und auch jetzt hat er sich
wieder gemeldet aufgrund dieses fast ray
burst denn er hält es für möglich dass
diese hoch energiegeladen radiosignale
sozusagen versendete energie an
raumschiffe sein könnten
wir sind leider nicht in der lage diese
unglaubliche energie die diese
radiowellen mit sich tragen in
irgendeiner form zu speichern aber das
heißt ja nicht dass andere ist nicht
könnten
es ist jedenfalls vollkommen
ungewöhnlich dass ein radio burstyn
diesen exakten intervall von 16,3 tagen
immer wieder als signal hier an
und er sagt solange es keine mit
sicherheit identifizierte natürliche
quelle für diese radio blitze gebe da
sollte man vielleicht auch einmal über
einen künstlichen ursprung nachdenken
also sprich dass es eben von einer
anderen zivilisation im weltall
abgesendet radio vest sind das würde
natürlich einen gigantischen technischen
aufwand erfordern
etwas das wir ja noch nicht einmal
ansatzweise leisten könnten
aber das ganze ist eben auch nur eine
spekulation er sagt wissenschaft ist
keine frage des glaubens sondern eine
frage von beweisen aber er sagt vor
diesen beweisen möglichkeiten
auszuklammern
das behindert die wissenschaft damit
dürfte er nicht unbedingt überall auf
offene ohren stoßen aber interessant ist
dass er immer wieder die theorie der
existenz außerirdischer zivilisationen
in eine sache mit einbringt ja und wir
wir dürfen gespannt sein was da alle
16,3 tagen exakt in diesem intervall ein
signal abschießt der nächste dem
vorschlag aus den reihen der mythen
gemeinde der kommt von drake fox meine
lieben die dame auf dem bild das ist
monika grady sie ist professorin
planeten und weltraum wissenschaftlerin
und wurde gerade zur universitäts
kanzlerin der university of liverpool in
hand aus diesem anlass der hat sie eine
rede gehalten und in dieser rede
da hat sie bemerkenswertes gesagt
sinngemäß erklärte sie dass es
eigentlich gesichert sei dass es auf dem
jupitermond europa unter der eisschicht
leben gibt und dieses leben das liegt
nahe könnte durchaus höher entwickelt
seien höher in anführungsstrichen weil
sie von lebensformen wie kraken sprach
nach ihrer ansicht und der ansicht ein
paar ihrer kollegen ist das wie gesagt
überhaupt keine frage mehr
aber sie geht auch von leben auf dem
mars aus und zwar sozusagen unter
irdisches bzw
basisches leben dann dabei so sagt sie
dürfte es sich dann aber eher um
lebensformen wie bakterien handeln der
jupitermond europa der ja eine sehr
dicke eisschicht hat und darunter soll
sich ja so ein ozean befinden
der steht schon sehr lange im verdacht
dass sich dort leben gebildet haben
könnte aber offensichtlich ist man in
einigen kreisen der wissenschaft der
meinung dass das eben keine vermutung
mehr ist sondern eine tatsache
wie sich die zeiten doch ändern
die online ausgabe von cambridge alive
die hat einen artikel über eine umfrage
veröffentlicht
diese umfrage die wurde von einer
autovermietung namen select car leasing
gemacht und befragt wurden 1000
autofahrer aus dem raum london und das
ergebnis bezogen auf die fragestellung
war das 13 prozent von ihnen glaubten
schon einmal ein paralleles erlebnis
während einer autofahrt auf einer straße
gehabt zu haben
und das während sie so genannte
verwunschene straßen oder straßen
befahren haben die allgemein als orte
für merkwürdige erscheinungen galten und
die befinden sich meist in schottland
oder nordengland und da gibt es ja die
redewendung es befindet sich weitaus
mehr todes auf dem asphalt als roadkill
rothfels ist wenn man zum beispiel ein
tier überfahren hat was dann verstärkt
aber auch auf den straßen londons da
scheint einiges los zu sein
die umfrage ergab dass 36 prozent der
menschen im großraum london glauben dass
sie auf einer straße schon einmal einem
geist oder einem phantom begegnet sein
34 prozent der befragten gaben an dass
sie an die existenz von geistern glauben
würden
im vordergrund der erlebnisse die diese
autofahrer auf diesen straßen gehabt
haben wollen
da steht zum beispiel so der vorfall
dass sie dachten jemanden überfahren zu
haben
und als sie daran hielten und ausstiegen
da war dort niemand mehr das wohlleben
ganz viele erlebt haben
denn das hört man nicht nur in dieser
umfrage es gibt auch sonst viele
berichte dieser art die diese sache so
schildern etwas das man von dort auch
immer wieder hört das ist so diese
erzählung ist die autofahrer das gefühl
hatten dass irgendetwas in ihr lenkrad
gegriffen hätte und dann den wagen mit
gewalt in den graben oder gegen eine
leitplanke gesteuert hätte ja ganz schön
was los da drüben in england aber wir
wissen ja aus erzählungen her dass da so
gut wie jedes dixi-klo einen eigenen
geist hat
in den letzten beiden tagen da habe ich
sehr viele mails zu einem video bekommen
das derzeit im umlauf ist und für rege
diskussionen sorgt wurde ein glitch in
der matrix gefilmt das ist die frage die
sich viele bei der betrachtung dieses
videos stellen in diesem video ist es so
dass jemand dort einen vogel gefilmt
haben möchte der still in der luft steht
und zwar komplett bewegungslos eben so
als ob in einem programmablauf
irgendetwas nicht richtig funktioniert
hat
das ganze ist leider etwas klein was dem
handy aufgenommen ist aber ich suche
jetzt mal etwas rein
die problematik ist bekannt beim rhein
zoom und da wird dann alles nach
unschärfer ist sowieso schon ist
ich habe das video mal dem guten kripo
empfohlen dass der damals ein schaut
grundsätzlich kann ich aber sagen mit
einem 3 d tracker wie man ihm zb in het
film oder in after effects findet da
setze ich in jedes bewegte videobild
alles rein ohne dass sich vom platz
bewegt egal ob ich summe oder schwänke
oder sonst irgendetwas machen
das sitzt immer da wo es theoretisch
sitzen müsste wenn es echt wäre was mich
bei diesem video dann mal ein bisschen
ab nervt das ist halt so dieses rein und
raus gesumme also wenn ich so etwas
filme dann für mich dass einmal vom
weiten und dann bleibe ich mit der
kameraden da dran
vor allem aber versuchen sie dann eben
ruhig zu halten was hier auf grund
dieser fummelei mit rein zoomen und
herauszoomen eben gar nicht funktioniert
für mich persönlich und das ist meine
höchst eigene meinung und ist nicht
verbindlich und die muss auch nicht
richtig sein glaube ich eher dass da
jemand sich schon etwas zurechtgebastelt
hat aber mal schauen
der bigfoot meine lieben wir wissen ja
der treibt sich so in den usa herum aber
entweder wandert der oder dublin ist da
gerade etwas anderes zu lange glaubt man
den berichten die von dort kommen
seit einiger zeit erreichen die polizei
in dublin meldungen von menschen die ein
merkwürdiges haariges aufrecht gehendes
wesen gesehen haben wollen
diese berichte kennt man ja aus der
eifel wenn ich dort wandern war aber ich
war nicht in dublin
die zeitschrift dublin live die hat nun
gemeldet dass spuren dieses wesens
gefunden wurden
ein ehepaar das im phoenix park
spazieren war hat diese aufnahmen
gemacht
dieses ehepaar machte dann fotos und
diese fotos die zeigen eine reihe von
abdrücken im gras große füße mit langen
zähnen oder eben krallen
das ehepaar konnte diese spuren dann
weiter auf einen feldweg verfolgen
ihr könnt sie hier im ersten drittel des
bildes noch so ein bisschen sehen
danach hätten diese spuren dann auf
einer brücke geführt und auf dieser
brücke da ist grad neu asphaltiert
worden und da hätte dann dieses wesen
diese ganzen schäden dort angerichtet
mit seinen fußspuren dann sei es von der
brücke runter in so ein steiniges fällt
da hätte man gerade noch im restschnee
eine spur gefunden
daneben einen eigenen fußabdruck zum
vergleich gesetzt
aber dann hätte man die spuren auch
verloren ja da kann man jetzt von halten
was man will also ehepaar das hat diese
fotos gemacht hat die an die polizei
weitergegeben
und die hat sie dann an die presse
weitergegeben
einige internet gibt es aber in dublin
wie gesagt seit einiger zeit hat diese
meldungen über die sichtung eines
merkwürdigen wesens was sich dort in den
waldgebieten und auf den feldern
herumtreiben soll mein leben es gibt
länder da ticken die uhren bezug auf
mieten und mystery noch so ein bisschen
anders als bei uns zumindest kann man
diesen eindruck bekommen wenn man sich
einmal anschaut was da jetzt in
schottland mit einer fischzucht passiert
ist
diese war nämlich vom highland council
das ist so ein verwaltungsbezirk in
schottland geplant und das ganze sollte
vor einer insel namens sky eingerichtet
werden
aber dann bekam die verwaltung post und
zwar von den freunden der einen flotten
und in dem brief stand dass man die
geplante lachszucht farm dort nicht
machen könnte denn in diesem gebiet da
würden die vielen leben und zwar die
feen die den namen tragen und das sind
wesen die meerjungfrauen ähneln und die
sollen dort seit jahrhunderten unter der
wasseroberfläche leben und es besteht
die gefahr dass mit dem einholen der
käfige bei dieser lachszucht eben auch
ein paar dieser ferien mit einem land
gezogen würden wo sie dann qualvoll
verenden würden
außerdem kämen sie alle 100 jahre einmal
an die oberfläche um das licht des
vollmondes aufzusaugen sozusagen aus
extrem wichtig für ihr wachstum während
dieser termin der stunde in den nächsten
jahren wieder bevor wenn dort aber eine
lachszucht wäre dann ginge das nicht und
damit wer dieses volk der feen sozusagen
verurteilt zu sterben
aber es wurde eben auch davor gewarnt
wenn man diese lachszucht dort eröffnet
dass die feen sich rächen könnten sie
könnten die mitarbeiter dieser
lachszucht dann mit falschen
versprechungen in die tiefe locken wo
sie dann ihr leben verlieren würden
und immerhin wäre dort auch der blumen
of mensch ansässig und der ist dafür
bekannt dass er
ständig opfer sucht ja meine lieben die
verwaltung dieses bezirks die hat dann
eine sechsstündige sitzung abgehalten
und danach dem bau der lachszucht
abgesagt mal weiß natürlich jetzt nicht
wirklich ob das mit diesem brief
zusammenhängt aber viele gehen eben
davon aus denn andere gründe die wurden
nicht genannt man hat lediglich bekannt
gegeben dass man die pläne für diese
lachszucht verworfen hätte lieber mythen
gemeinde wenn ihr themen habt von denen
er denkt die würden gut in die
kurzmeldungen passen dann sendet diese
bitte einfach mit einem link und mit der
bemerkung ob euer name genannt werden
soll oder nicht an die eingeblendete e
mail adresse und noch einmal zur
erinnerung es geht um kurzmeldungen das
heißt zeitungsartikel mit kurzen
meldungen aus den bereichen mythen
mystery oder was das ganze so ein
bisschen an schneidet er beim letzten
mal ist da zwar eine ganze menge
zusammengekommen
allerdings ich sag mal geschätzt 95
prozent waren denn irgendwelche
themenvorschläge für wirklich lange
videos aber hier geht es um die
kurzmeldungen
also wenn ihr etwas findet und denkt
dass wir etwas für die kurzmeldungen
dann bitte an mm kurzinfos yahoo.com und
bitte nicht vergessen zu schreiben ob
ich eure namen erwähnen kann und wenn ja
dann bitte den namen den ihr auf youtube
benutzt mit reinschreiben
vielen dank wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
da freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch