{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RYipUy25eIw","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #4 \u29f8 2021  u.a \uff0aWieder eine Gruppe am Dyatlow Pass verschwunden\uff1f\uff0a ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde heute gibt es eine neue
ausgabe der mystery kurzmeldungen unter
schauen wir uns an was es bezüglich der
themen mythen und mystery so auf den
online seiten von zeitungen auf blogs
und websites und in foren gibt
diejenigen von euch die schon länger
dabei sind die wissen dass es eigentlich
ab heute bis nächste woche mittwoch
überhaupt kein video gebe
denn hier bei uns in köln wäre ab heute
eigentlich dieser fünftägige
ausnahmezustand den mann allgemeinen als
karneval kennt und da habe ich ja in
diesen fünf tagen immer so einen
bierstand vor der tür und dann ist video
machen leider unmöglich aufgrund der
beschallung mit lustiger karnevalsmusik
naja ich muss ja nicht erklären warum in
diesem jahr ist alles anders und deshalb
gibt es heute die mystery kurzmeldungen
ganz ehrlich liebe mythen gemeinde was
einen im wahren leben so passieren kann
das ist oft gruseliger als das was in
jeder mythen oder mystery geschichte
vorkommt ende januar dieses jahres da
wurde eine 89 jährige mit schmerzen in
der brust in ein krankenhaus
eingeliefert und dann verstarb sie dort
das wollen die übliche leichenschau
gemacht und die frau wurde für tot
erklärt und er letzter wunsch der war
dass sie eingeäschert wurde
das ganze war in argentinien in der
stadt resistencia und ihrer 54 jährige
tochter die wollte natürlich den letzten
wunsch ihrer mutter erfüllen und
beauftragte dann ein beerdigungsinstitut
mit der einäscherung es wohl sein alles
entsprechend vorbereitet der ofen der
wurde angestellt das transportband wurde
vorbereitet und die tochter durfte noch
einmal einen letzten blick auf den
leichnam ihrer mutter werfen
und da stellte sie fest dass die noch
lebt die frau die wurde dann sofort in
ein krankenhaus gebracht wo man sie auf
der intensivstation legte die tochter
aber die verständigte über diesen
vorfall die behörden und die haben nun
bekannt gegeben dass sie jetzt erst
einmal prüfen wie es zu so einem
massiven fehler bei der leichenschau
überhaupt kommen kann
das will man sich gar nicht vorstellen
dass man erleben in diesen ofen
geschoben wird
so ein vorfall der erinnert mich an eine
aussage die ich einmal von einem
gerichtsmediziner gelesen habe der sagte
nämlich würde man für jeden auf dem
friedhof eine kerze aufstellen der
fälschlicherweise für tot erklärt wurde
oder dessen tod durch einen anderen
herbeigeführt wurde
und das wurde nicht erkannt dann konnte
man nachts auf dem friedhof zeitung
lesen
und das war ein deutscher
gerichtsmediziner
diese monolithen von denen wir in der
letzten zeit so viel hören
die schießen ja wie pilze aus dem boden
obwohl es sind ja keiner monolithen es
sind ja metall gebilde aber die nerven
einfach mittlerweile ich hab mich schon
so an timo linkens pre gekauft damit er
nicht plötzlich um dinge in meinem
garten steht dann ist der vor kurzem
wieder so ein ding aufgetaucht und zwar
an einem ganz besonderen ort und zwar in
der nähe von gepäck liter in der türkei
und das ganze ist ja mit seinen mega
lettischen strukturen schon ein
besonderer historischer ort bisher ist
es so gelaufen das irgendwo so ein ding
auftauchte und dann wurden auch fotos
von gemacht und dann wollte das mal so
ein bisschen angeschaut aber das war&#39;s
dann in den meisten fällen auch in der
türkei da ist das dann ein bisschen
anders gelaufen da tauchte dieses
gebilde offen dieses gebilde das hat
auch eine inschrift und die inschrift
lautet schau in den himmel sie den mond
und das ganze wurde wenn die berichte
stimmen in alt wirklich geschrieben
zu diesem teil da wurde dann aber
bewaffnete polizei geschickt und die
haben dem dann erklärt jörg adolph du
kommst hier nicht rein und das ganze
wurde abgesperrt
aber es ist nicht so dass dort niemand
hin darf es gibt ja auch fotografien die
zeigen dass da ja neugierige menschen
sich das ganze dann einmal angesehen
haben
erst da die polizei entsandt wurde dafür
natürlich dann wieder zu wilden
spekulationen geführt warum das denn da
jetzt so ist vielleicht hat es etwas mit
der gegend dort zu tun
da werden ja auch noch grabungen
durchgeführt und man hat gesagt wir
halten das lieber mal im auge bevor der
jetzt die heerscharen von menschen
ankommen und da alles niedertrampeln ich
weiß es nicht ich habe da auch keine
erklärung für aber wie dem auch sei die
herkunft dieses monolithen die dürfte
genauso ehre dich sein wie die aller
anderen auch allerdings weiß ich jetzt
nicht ob diese inschrift eine besondere
bedeutung hat ob es etwas aus dem koran
ist oder aus der
historie der türkei wer mehr weiß der
kann es ja mal in die kommentare
schreiben
heute der tage nämlich dieses video
mache ist donnerstag der hälfte zwei
2021 ich werde dieses video am zwölften
zweiten als auf freitag im zwölften
wurden veröffentlichen
ob sich bis dahin noch etwas geklärt hat
das weiß ich dann natürlich nicht aber
aktuell flattern hier einige meldungen
ein
einige ausschnitte die seht ihr da
gerade im bild die situation ist wie
folgt am jack loftus wird eine
wandergruppe bestehend aus acht personen
vermisst
ich habe mich gleich mal durch alle
möglichen meldungen durchgearbeitet das
waren sehr viele auf deutsch gab es zu
diesem zeitpunkt wo ich das getan habe
leider noch nichts es ist also so dass
diese gruppe entweder dienstagabend oder
mittwochmorgen zurückerwartet wurde
für mittwochmorgen war dann auch gleich
deren abreise geplant aber die gruppe
die ist nicht eingetroffen
zu diesem zeitpunkt waren dort drei
wandergruppen unterwegs und j laufpass
und das ist ja so ich habe das ja schon
einige male erklärt damals bei diesem
unglück am tatort passt so wie heute ist
das ganze touristengebiet das ist also
nicht so dass es da gemeinsam ist im
winter da begeben sich viele menschen in
dieses gebiet um irgendwelche
winterwanderungen zu machen und sei das
damals mit der die hat laufgruppe
passiert ist ist das ganze dann noch
wesentlich belebt hat denn viele dieser
wandergruppen die wandeln sozusagen zu
ehren oder im gedenken an die
theatergruppe zum pass und tragen sich
dort in so ein buch ein dass sie da
waren und gedenken dann der gruppe im
gegensatz zu damals ist es heute so dass
man mit diesen wandergruppen aber
kontakt halten kann per
satellitentelefon oder eben so über
satellit per internet so und jetzt wird
das ganze wieder so ein bisschen
merkwürdig denn es gibt dieses büro für
notsituationen so heißt das übersetzt
das ist also
das behörde die sich einschaltet wenn
wanderer vermisst werden diese leute die
sagen es sind drei gruppen unterwegs am
nov pass wir haben zu allen drei gruppen
kontakt wenn dort eine gruppe unterwegs
sein sollte diese hier nicht angemeldet
hat dann gibt es auch keine vermissten
das ist eine extrem merkwürdige aussage
denn ich habe jetzt in einem beitrag
lesen können dass die meldung dass diese
gruppe vermisst wird aus fl kam
das ist so im allgemeinen der startpunkt
wo man dann zu dieser wanderung
aufbricht zumindest die wissen also dass
da wahrscheinlich noch eine vierte
gruppe unterwegs war von der dann dieses
notfall büro nichts weiß
also irgendwie habe ich das gefühl alles
was da die hat doch was passiert ist
irgendwie merkwürdig da kann man jetzt
eigentlich nur abwarten was weitere
meldungen bringen
ob es da eine verwechslung gab oder ob
da wirklich noch eine vierte gruppe
unterwegs war
die 2 1 fc bekannt war aber nicht in
diesem notfall büro und die sind dann
vielleicht verschwunden
aber es kann natürlich auch sein das ist
eine 300 kilometer wanderung das denen
ja satellitentelefon defekt ist und die
sich einfach nur verspäten
das ist bei 300 km wanderung im nordirak
im winter ja nicht ganz undenkbar also
bei dieser sache bleibt jetzt eigentlich
wieder nur übrig abwarten und hören was
noch kommt es gibt da eine meldung meine
lieben die musste ich unbedingt mit ihr
ist absolut verrückt in den usa gibt es
so ein warnsystem als app das heißt
amber alert da bekommt man dann
nachrichten wenn in seiner wohngegend
sich irgendein was weiß ich serienkiller
herumtreibt oder wenn dort aktuell
irgendjemand entführt wurde oder
irgendetwas passiert ist wird man da
sofort benachrichtigt um vorkehrungen
treffen zu können damit man nicht das
nächste opfer wird am 29 januar ist dann
bei tausenden von menschen die diese app
benutzen eine meldung ein geflogen weil
da jemand gesucht wurde
der ein kleines kind entführt hat die
beschreibung die lautet folgendermaßen
der täter ist ungefähr 80 cm groß hat
rote haare etwa 16 pfund schwer und
wurde zuletzt an der servern handelt
pine street in henderson in einem blauen
jeans overall mit einem mehrfarbig
gestreiften langarmhemd und einem
riesigen küchenmesser in der hand
gesichtet
er wird verdächtigt den fünfjährigen
gelände entführt zu haben nicht auf die
beschreibung noch einmal wiederholen 80
zentimeter groß 16 pfund schwer oder
haare blaue jeans overall mit einem
mehrfarbig gestreiften hemd und einem
riesigen küchenmesser in der hand
ach ja und der name ist jackie ja das
kommt einem schon so ein bisschen
merkwürdig vor und ich zeige euch jetzt
mal die fahndungsbilder die von der
polizei mit herausgegeben wurden unten
da seht ihr den gesuchten täter und oben
den armen fünfjährigen gelände der
entführt wolle kein geld so ging die
meldung an tausende benutzer raus die
gesichter die ich gerne gesehen als die
menschen dann diese nachricht geöffnet
haben
hintergrund ist der dass das ganze kein
scherz war sondern diese anzeige die
wurde damals probeweise benutzt um
dieses system dieses amber alert zu
testen
intern natürlich aber aus irgendeinem
unbekannten grund hat das system dann
plötzlich nach jahren diese immer noch
im system liegende verhandlungs anzeige
veröffentlicht ja die polizei hatte
danach jede menge anrufe das kann man
sich gut vorstellen
sie hat sich dann entschuldigt für
dieses versehen im internet besonders
auf youtube da gibt es ja immer wieder
videos da denkt man ob das echt ist
jedenfalls sieht das so aus und manche
dieser videos wenn sie denn gefälscht
sind sind ja schon ganz gut gemacht
jetzt gibt es wieder so ein video das
derzeit so ein bisschen
die runde dreht da scheint es so zu sein
als ob ein geist ein motorrad stellen
möchte als die aufnahme einmal an und
danach werde ich die mal an unseren
allseits geschätzten kripo weiterreichen
bei dieser aufnahme achtet dorfteich
obere schwarze motorrad das dann noch so
ein bisschen unmotiviert in der gegend
herumsteht das wird sich gleich ändern
da ich den kripo ja immer noch in meinem
keller gefangen halte so wie einige
andere auch ist das relativ leicht
nehmen das zu übergeben
und wie heißt es so schön in der
allergrößten not arbeitet kripo auch für
trocken brot auf twitter da hat vor
einigen tagen jemand ein bild gepostet
und zu diesem bild habe schreibt er dass
da ein jogger in manchester am frühen
morgen unterwegs war
und der hat dann irgendwie so ein paar
geräusche in den bäumen gehört und der
hat dann mal da hinein fotografiert dann
auf dem bild etwas sehr merkwürdiges zu
sehen
das heißt den anschein als ob die an den
bäumen eine fast unheimliche kreatur
wäre also ich könnte mir vorstellen dass
der nachdem wir das bild auf seinem
handy einmal kontrolliert hatte für
seine morgendlichen joggingrunde einen
neuen rekord aufstellte
was man ihr leiden diejenigen oder die
wieder etwas erkennen wieder an einem
klassischen fall von pará juli oder
würdet ihr sagen der haupt tatsächlich
war es im baum
die augen leuchten ja auch so ein
bisschen was vielleicht von einem blitz
stammt denn er benutzt hat beim
fotografieren
aber wenn was könnten das sein wenn ihr
mögt dann schreibt mal in die kommentare
der herr auf dem wilders ist a wie loewe
über den habe ich ja schon so einige
male hier berichtet ich könnte jetzt
nicht noch mal in seiner ganzen wieder
vor
der gute mann ist professor für physik
auf jeden fall ist er ein anerkannter
und renommierter wissenschaftler und der
vertritt ja die theorie dass obama eben
kein asteroid war sondern dass es ein
raumschiff oder eine sonde einer fremden
intelligenz aus den weiten des weltalls
war uns ein buch von dem er sagt dass er
darin seine theorie entsprechend
argumentativ belegt das ist der gerade
erschienen und dementsprechend wird er
von verschiedenen journalisten natürlich
im moment sehr häufig interviewt und
dann hat er auch dem daily star ein
interview gegeben und die haben ihm die
frage gestellt wenn es denn außer
deutliche gibt warum nehmen die dann mit
uns kann
kontakt auf und dann hat der gute herr
löw gesagt weil wir vollkommen
uninteressant für die sind und für
außerirdische der dürfte unser planet
auch nicht unbedingt sehr attraktiv sein
er sagt das zu den am häufigsten in
unserer galaxie vorkommenden sterne
sogenannte zwergsterne gehören und die
haben in etwa ein zehntel der masse
unserer sonne und die wären auch doppelt
so kühl und sie wäre neben roth und
dementsprechend ist auch deren licht rot
und hinzu kommt dass sie hauptsächlich
infrarote strahlung abgeben und wenn es
denn einen planeten in der nähe eines
solchen sternes geben sollte und darauf
leben existiert dann müsste dieses leben
infrarot basierte augen haben und damit
sehen sie zum beispiel gras auf unserem
planeten nicht grün sondern eben
dunkelrot und auch sonst dürfte unser
planet im augen dieser möglichen aliens
die infrarot basierte augen haben dann
in seiner gesamten sich äußerst
unattraktiv sein
das könnte ein mögliches szenario für
das furnas paradox sein warum die ehe
mit uns keinen kontakt aufnehmen wenn es
sie denn gäbe aber und da kommt ja
eigentlich dann zum wesentlichen punkt
das vorherige war nicht ganz so ernst
gemeint aber wahrscheinlich eine
möglichkeit er glaubt dass wir für eine
hoch entwickelte kultur vielleicht nicht
die nötige intelligenz haben so dass wir
als gesprächspartner oder was auch immer
attraktiv für sie sein könnten die
menschen wären beispielsweise nicht
besonders kooperativ was eindeutig ein
zeichen mangelnder intelligenz sei also
könne er sich vorstellen das klügere
wesen ist deshalb eher meiden er glaubt
aber auch nicht dass unser planet
komplett gemieden wird vielleicht wird
er so als zwischenraum bahnhof benutzt
oder irgend etwas in dieser richtung und
deshalb hat er vorgeschlagen dass die
länder aus denen sehr viele ufo
sichtungen gemeldet werden und das sind
ja meister diese mittelamerikanischen
länder dass man dort einfach
entsprechende technik aufstellt um das
ganze land zeitmäßig zu untersuchen
er sagt wir haben die technik das ganze
kostet mich viel geld wir müssen es nur
machen um diese sache zu erforschen und
dann wäre relativ schnell klar ob wir
besuch von anderen planeten bekämen oder
eben nicht
also so sehr ich diesen herr löw auch
schätze weil der ja mit seinen theorien
im moment so ein bisschen die welt der
physik aufrüttelt und immer wieder
darauf hinweist dass man sich mit diesen
dingen einmal beschäftigen sollte
denn es ist ja nicht so dass das alles
nur erfindungen von irgendwelchen leuten
sind es gibt genug aufnahmen das militär
hat aufnahmen und so weiter und so fort
man soll sich dem einfach einmal widmen
das halte ich für einen sehr guten
ansatz von diesem erlebt aber auf der
anderen seite ist es natürlich so dass
wenn wir nicht gerade bei der
intergalaktischen föderation unter
artenschutz stehen warum sollen die mit
uns kein kontakt aufnehmen wenn nun
frühjahr irgendeinen stamm im urwald
entdeckt hat der vermeintlich erst
einmal nicht die intelligenz oder das
wissen der in anführungsstrichen und ich
möchte das alles richtig verstanden
wissen
in anführungsstrichen zivilisierten
menschen hatte
dann hat man ja trotzdem kontakt mit
denen aufgenommen und man hat ja auch
heute im amazonas noch stimme entdeckt
die noch vollkommen und kontaktiert
waren also mit denen man noch nie
irgendwelchen kontakt aufgenommen hat
heute ist man so weit dass man sagt wir
lassen die auch in ruhe und gehen dort
nicht hin
also wenn wir nicht unbedingt den selben
status in der intergalaktischen
föderation haben dann denke ich dass man
mit uns schon kontakt aufnehmen würde
aber das ist ja auch nur ein gedanke von
mir
wie seht ihr das ganze denn wenn er
möchte dann schreibt man in die
kommentare
träume
das ist ja so eine sache es gibt jede
menge möglichkeiten wie man mit träumen
umgehen kann man kann das ganze
versuchen per traumdeutung so
interpretieren was man gesehen hat und
daraus vielleicht schlüssel für sein
handeln zu ziehen
man kann es rein wissenschaftlich
betrachten dass träume die verarbeitung
dessen sind was uns so ampel passiert
oder widerfahren ist
also es gibt die verschiedensten
herangehensweisen an das thema träume
aber tatsache ist man hört immer wieder
dinge die mit träumen in zusammenhang
stehen dass entscheidungen aufgrund von
träumen getroffen wurden die dann eine
besondere auswirkung hatten oder eben
wie dieser neuerliche fall aus kanada
eine frau die hat dort den jackpot
geknackt und hat 60 millionen kanada
dollar im lotto gewonnen und das ganze
gelang hier weil sie zahlen genommen hat
die ihr mann irgendwann einmal im traum
gesehen hatte das aber eben nicht
unmittelbar davor sondern 20 jahre
vorher
und seit dieser zeit hat sie immer
wieder diese zahlen getippt diamant
gesehen hat ja und jetzt hat sie mit
diesen zahlen 60 millionen dollar
gewonnen nach 20 jahren
ja da kann man jetzt natürlich sagen
seht ihr träume das sind dinge die
sollte man genau betrachten und seine
schlüsse daraus ziehen denn es können
einfach hinweise weissagungen sein oder
man kann sagen ja das ist mal ein toller
zufall mehr aber auch nicht
schreib mal in die kommentare wie ihr zu
diesem thema steht und was ja von
solchen fällen haltet
auf den seiten einiger englischsprachige
online zeitschriften da wurde jetzt ein
video veröffentlicht und dieses video
das zeigt die aufnahme eines unbekannten
flugobjekte und einige dieser
zeitschriften
sie stellen die frage ist diese aufnahme
zu gut um echt zu sein dazu ich kann nur
sagen lieber online zeitschriften wie
gut dass es die mythen gemeinde gibt wir
schauen uns das video jetzt einmal an
und danach kann er mal in die kommentare
schreiben was er darüber denkt
ja das ganze macht einen relativ ruhigen
eindruck so als ob das eine wolke wäre
aber die fliegen natürlich nicht so
schnell
ja ist das ganze echt oder ist das fake
ist es eine super arbeit oder ist es
eben die aufnahme von einem ufo wie
vermutet wird oder kann es dann wenn es
echt sein sollte vielleicht doch noch
irgendetwas anderes sein wenn ihr
möchtet dann schreibt eure meinung in
die kommentare
soli bemühten gemeinde da sind wir
wieder mal am ende einer mystery
kurzmeldung folge angekommen wenn er
denkt ich könnte aber noch ein paar
videos vertragen vielleicht vom kripo
von teese von mystery vom tom von ingo
stund an nrw op oder vielleicht von den
hangar 18 b dann besucht doch mal unsere
website der wird eigentlich sehr viel
veröffentlicht und das sind zum teil
videos die hier mehr oder minder
verbannt wurden oder tier wenig chancen
hätten online zu bleiben
stand jetzt kommen da in kürze auch neue
leute hinzu lieder ihre videos
veröffentlichen
also ein besuch auf www mystery bahn.de
lohnt sich auf jeden fall
und wenn euch dieses video hier als
information gefallen hat dann lassen wir
einen daumen nach oben da er ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
mir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
ob bis dahin alles gute für euch