{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RDRkZEAf96k","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #5 2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mückenbein der heute gibt es die fünfte
Ausgabe der Mister records-meldungen für
das Jahr 2023 und ihr wisst dass es das
Format dass ich mit den Meldungen
befasst die man bezüglich Mythen und
Mystery in den Online-Ausgaben von
Zeitungen findet auf Blocks Foren oder
auf Webseiten aber eben auch mit
Nachrichten die diese beiden
Themenbereiche so ein bisschen
anschneiden und mit genau so einer
Nachricht da möchte ich die heutige
Ausgabe starten
im letzten Video über das Thema
künstliche Intelligenz da habe ich ja
darüber berichtet dass sich die Inhaber
führender Unternehmen
zusammengeschlossen haben die in der KI
Entwicklung tätig sind und eine
Forderung gestellt haben und diese
Forderung war dass jetzt jetzt und nicht
erst in einem halben oder in einem Jahr
eine sofortige staatliche Kontrolle
einsetzen muss um die Entwicklung der KI
zu kontrollieren und vor allem um Teile
dieser Entwicklung zu verbieten und
unter Strafe zu stellen jetzt gab es
eine Anhörung voll einem Ausschuss des
US-Senats und da aber wirklich jeder
anwesend der Rang und Namen bei der
Entwicklung von KIS hat und der Sprecher
dieser Vereinigung das ist Sam oldmann
das ist der CEO von Open und da konnte
man mal so ein bisschen von dem
mitbekommen was die Kies mittlerweile
alles so können und vor allem was sie
alles so anrichten können und gleich mal
zu Beantwortung der Berechtigten Frage
warum entwickeln die dann überhaupt
keins wenn sie jetzt davor warnen
sind nicht grundlegend schlecht KIS in
der Medizin die haben große große
Fortschritte gebracht ich bin kein
Mediziner und ich kann es nicht so ganz
genau erklären aber es gibt im Moment so
einen Test der sehr stark beworben wird
in den Medien der erkennt im Prinzip
Krebs bevor er überhaupt entsteht das
hat im übrigen die KI herausgefunden
dass es da gewisse Anzeichen gibt das
wurde dann ein Testverfahren entwickelt
im übrigen auch von der KI das ist jetzt
auf dem Markt das kann man dann beim
Arzt machen und dann sieht man ob man da
irgendwelche Vorzeichen hat das irgendwo
Krebs entstehen könnte also so etwas
muss man sich natürlich auch vor Augen
halten wenn man über das Thema KI
sprechen aber dass man genau das eben
auch einfach ins Gegenteil verkehren
kann das ist eine Gruppe Wissenschaftler
im Jahr
2022 gezeigt es wurde zwar hier und da
mal darüber berichtet aber im Prinzip
ist das alles an den Leuten vorbei
gelaufen im letzten Jahr hat nämlich
eine k.i binnen 6 Stunden
40.000 neue
angenehmliche Waffen erfunden um
Menschen zu töten ihr könnt das hier
oben an den Screenshots der Nachrichten
sehen diese KI ist eigentlich dazu
gedacht Moleküle zu finden auf deren
basismann Medikamente entwickeln kann
und im Normalfall tut sie das auch ein
Unternehmen das diese KI besitzt das
wurde zu einem Symposium eingeladen und
die wurden eben auch darauf hinweisen
welche Gefahren KIS in sich bergen wenn
man sie nicht kontrollieren kann im
Normalfall lautet der Auftrag der KI
finde Moleküle zur
Medikamentenherstellung die für den
Menschen nicht giftig sind und dann hat
man es einfach mal umgedreht und hat
gesagt finde welche die den Menschen
umbringen und dann hat die KI erst
einmal schnell geschaut wie der Mensch
so aufgebaut ist und was ihn alles töten
kann und hat dann binnen 6 Stunden
40.000 Moleküle gefunden auf denen man
chemische Waffen bauen kann die Menschen
umbringen als Anhaltspunkt hatten die
Wissenschaftler der KI übrigens eine
chemische Waffe namens vs an die Hand
das ist so das tödlichste was es gibt in
diesem Bereich ja und was die KI da
gefunden hat das ist zum größten Teil
vollkommen unbekannt gewesen und
derartige Dinge sind es warum diese
Wissenschaftler sagen wir müssen das
kontrollieren wir müssen nicht die KI&#39;s
verbieten die bringen wirklich gute
Dinge in der Medizin zum Beispiel wir
müssen so etwas verhindern wir müssen es
verbieten wir müssen Gesetze entwerfen
wir müssen es aber auch dann
kontrollieren ob es was bringt ist eine
andere Frage und jetzt kommt ein
wichtiger Punkt diese Entwickler dieser
KI ist die da gesessen haben die haben
nun mal eindeutig gesagt die Zeit in der
man sagen konnte die tut nur das was wir
ihr sagen sie ist vorbei wir sind jetzt
in einem Punkt da haben die Kies das
allgemeine Wissen und die Intelligenz
eines gut studierten Menschen und der
nächste Schritt der kommen wird das ist
eine super Intelligenz und was die so
machen wird das können wir überhaupt gar
nicht mehr kontrollieren aber ich mir
sicher ihr werdet weiterhin Leute finden
die euch erzählen dass eine KI nur das
machen kann was wir ihr sagen dann nutzt
es auch nichts dass die Entwickler von
kisagen dass sie manchmal von
Entscheidungen oder Überlegungen der KI
komplett ausgeschlossen werden ja aber
was solls was wissen schon die Leute die
diese KIS entwickeln mein Resümee ist
das KIS wirklich sehr viele sehr gute
Dinge vollbringen können allerdings dass
sie auch sehr gefährlich sind wenn sie
von den falschen Menschen benutzt werden
aber wie man das nun verhindern kann und
wie man Gesetze und so weiter
entsprechend kontrollieren will dazu
fällt mir dann auch nichts ein
meine Lieben zum Thema UFOs der hat es
ja zwei Meldungen in den vergangenen
zwei Wochen gegeben die hatten es
augenscheinlich erst einmal ganz schön
in sich zum einen hat ein Mann der in
den USA eben genau in dieser ich sag mal
Abteilung gearbeitet hat die im
staatlichen Auftrag das Thema uaps also
UFOs erforschen soll gesagt dass die USA
im Besitz Außerirdischer Technologie
sind die sie aus abgestürzten Ufos
geborgen hat das ist natürlich von der
Gewichtung her wenn jemand sagt der
genau diesen Posten halt dort inner
hatte schon eine Hausnummer
dementsprechend würde das ganze in
zahlreichen Videos auf Youtube und auf
Blocks im Internet regelrecht gefeiert
als jetzt der Beweis dass wir Kontakt
zur Aliens haben oder das ist Aliens
gibt und im Prinzip wäre das auch der
Beweis wenn es einem Beweis dafür gäbe
was der Mann sagt die Worte allein die
klingen schön und ich wäre glaube ich
jemand der auf der Straße tanzen würde
wenn es sich bestätigen würde oder
vielleicht auch rhythmischen
Ausdruckstanz oder so aber es gibt eben
keinen Beweis aber das größte Problem an
dieser Sache ist dass dieser Mann Grosch
heißt da glaube ich dass nicht einmal
selber gesehen hat sondern der erzählt
dass es ihm jemand erzählt hat insofern
ist das nur wieder etwas Neues worüber
man diskutieren kann aber man ist nicht
einen Schritt weiter als man bisher war
wenn euch das Thema was ich jetzt hier
nicht weiter behandeln werde weil es
sozusagen schon gegessen ist trotzdem
interessiert da findet ihr z.B auf dem
Kanal von Robert Fleischer Exopolitik
einen aufgezeichneten Livestream oder
schaut einfach mal beim Käse rein da hat
er nämlich auch eine Meinung zu dir in
dem Video kundgetan hat und die auch
irgendwie realistisch ist ja und die
zweite Sache war das ein Polizist in den
USA eine Aufzeichnung mit seiner bodycam
gemacht hat wieder irgendein leuchtendes
Objekt vom Himmel viel oder landete das
ganze war in den USA auch sehr groß in
den Medien denn kurz danach gab es dann
einen Anruf bei der Polizei der zu einer
kleinen Siedlung und da sein gestalten
aufgetaucht so ungefähr zwei Meter groß
und absolut nicht menschlich und
angerufen hat dann ein Mann bei dem im
Garten dieses vermeintliche
UFO abgestürzt sein soll und daraus
seien dann eben diese großen Gestalten
ausgestiegen ja auch das ist x-mal
durchgekaut worden und der Peso der hat
das Ganze gut zerlegt auch da empfehle
ich euch mal seinen Kanal zu besuchen
und sich das Video anzusehen denn der
hat ja aufgrund von Daten und
Aufzeichnungen im Internet nachweisen
können das zu dieser Zeit eben ein
Meteor darunter kam aber schaut euch das
Video an der erklärt das alles ganz
wunderbar an den Link dorthin den findet
ihr in der Videobeschreibung also kurz
um meine persönliche Meinung meine
Meinung nicht eure sein es ist beides
ein bisschen kalter Kaffee
die Zeitschrift zeige aus Thailand die
hat über einen ganz merkwürdigen Fall
berichtet da ist ein Mann verstorben und
der hat eine Nachricht hinterlassen das
Geister an seinem todscholz sein bei
diesem Mann der handelte es sich um
einen 77-Jährigen namens erscheinen und
er war einmal ein Bekannter DJ in diesem
Land den Bericht nach der informierten
am 4 juni seine Nachbarn die Polizei und
den Krankenwagen weil aus seiner Wohnung
ein sehr übler Geruch kam man fand ihn
darin dann tot auf und möglicherweise
hat er dort drei oder fünf Tage gelegen
seine Nachbarn die beschrieben ihn als
klar denkenden belesenen und höflichen
Menschen allerdings hätte er auch sehr
zurückgezogen gelebt und sei wohl lieber
für sich alleine gewesen bei der
Untersuchung des Zimmers da fand die
Polizei sein Tagebuch und dem konnten
Sie entnehmen dass er wohl unter
verschiedenen körperlichen Krankheiten
liegt aber man fand darin auch noch
anderes
er hatte Notizen hinterlassen und in
einer hieß es jede Nacht sind die
Geister in diesem Zimmer der Tempel in
dem ich wohne ist mächtig ich weiß nicht
ob sie wollen dass ich ihnen etwas Gutes
tue sie kommen um mich zu peinigen
niemand glaubt mir wenn ich es ihnen
erzähle sie denken ich sei verrückt ich
weiß nicht was ich tun soll ich werde
extrem gequält sie sind überall Tag und
Nacht und mischen sich in alles ein ich
werde als Nerven frag sterben ja alles
sah danach aus als wäre genau das
passiert nämlich die auffinde Situation
war so dass man davon ausging dass er
bei der Niederschrift dieses Textes
verstarb aber er hat noch eine Inschrift
oder einen Text an der Wand hinterlassen
und darin fordert er die Menschen auf
sich kein schlechtes Karma zuzulegen und
sich um einander zu kümmern und dass die
Mieter des Zimmers also das dass er dann
sozusagen hinterließ in Frieden leben
sollten und dass sie keine schlechten
Taten begehen sollen was man dann einige
Zeit später herausfand war dass er der
dritte Mieter dieses Zimmers war der
dort so auf merkwürdige Art und Weise
verstarb und es ging schon bevor er dort
ein zog das Gerücht herum das in diesem
Zimmer irgendetwas paranormales vor sich
geht dass Menschen tötet
in den kolumbianischen sozialen Medien
ergab es neulich eine große Diskussion
denn da macht eine 19-jährige von sich
reden die behauptete sie wäre schwanger
und zwar von einem Geist sie erzählte
dass sie schreckliche Träume hatte und
dass sie übernatürliche Erscheinungen in
ihrem Zimmer warnamen irgendwann bliebt
dann ihre Periode aus und ihre Mutter
die schleppte sie zum Gynäkologen der
feststellte dass sie schwanger war sie
19-Jährige die ihre eigenen Angaben
immer noch Jungfrau ist was der
Gynäkologe dazu sagt das ist im Bericht
leider nicht vermerkt die besteht darauf
dass sie mit keinem Mann Sex hatte und
er das schwanger geworden sein könnte
natürlich wüsste sie wie ihre Geschichte
klingt und sie weiß selber nicht wie das
ganze passiert sein soll das einzige
woran sie sich erinnert wäre das ein
Geist oder so etwas ihre habhaft
geworden wäre und dann wäre sie dann
schwanger gewesen es gab in den Formen
wie gesagt große Diskussionen die eine
Seite die sagte dass sie einfach lügen
würde um nicht zugeben zu müssen dass
sie damit gemacht hat und die andere
Seite die sagt dass es nicht das erste
Mal ist dass man von so etwas hört es
hätte Fälle gegeben da wären 14-jährige
Mädchen schwanger geworden die auch
medizinisch nachweislich Jungfrauen
waren ja gut sage ich einmal das kann ja
dann trotzdem passieren ja schwanger
ohne jeglichen Mann ohne jeglichen Sex
das soll&#39;s geben frag mal die Mama von
dem kleinen Jesus die wird euch das
bestätigen so aber mal ganz im Ernst es
ist wirklich so dass die Kirche früher
eine ich sag mal Einrichtung hatte deren
Mitarbeiter sich mit dieser Thematik
beschäftigt haben es gibt aus den
verschiedensten Regionen der Welt immer
wieder einmal Meldungen dass da eine
Frau oder ein Mädchen schwanger sei ohne
mit einem Mann zusammen gewesen zu sein
und diese Fälle hat diese Gruppe dann
untersucht was genau die so dabei
festgestellt haben das weiß ich nicht
ich habe nur einmal drüber gelesen dass
das eine Zeit lang von Interesse für die
Kirche war
in Großbritannien der ist für dieses
Jahr der erste Kornkreis aufgetaucht das
ganze auf einem Feld in der Nähe des
Dorf Braut Händen in der Grafschaft
Wirtschaft entdeckt wurde er am 28 Mai
und entstanden ist der wieso oft über
Nacht Events wird ist vielleicht noch
dass es der erste Kornkreis überhaupt in
diesem Jahr in Großbritannien ist ja mal
schauen was da alles noch so kommt wir
schauen uns jetzt aber einmal kurz die
Bilder dieses Kornkreises an wer oder
was ihn auch immer gemacht hat
ein Mann in South Carolina der filmte
dieses Lebewesen im Wasser und hatte
keine Ahnung was es ist er
veröffentlichte das Video in den
sozialen Medien auch da wusste keiner
Rat dann wurde das Video zum Marine
Institut in Charleston geschickt und
auch die sind ratlos das einzige was
diese Experten daraus erkennen konnten
war dass es möglicherweise eine
Meeresschnecke sein könnte wobei das
auch wieder verwunderlich wäre weil die
in dieser Gegend dort nicht vorkommen ja
man kann also darüber jetzt mit Fug und
Recht sagen das ganze ist eine
unbekannte Lebensform eben weil es noch
keiner identifiziert hat mal schauen ob
du noch irgendetwas nachkommt was es
sein könnte derzeit weiß man es
jedenfalls noch nicht ich habe das mal
ab unter Dinge die selbst ich nicht
essen würde und mit denen ich auch nicht
im Wasser schwimmen will
ja die letzte Meldung für heute die
mache ich eigentlich immer am Anfang das
ist die kuriose Meldung aber diesmal
habe ich sie vergessen und setze einfach
hier hinten dran man ist einfach zu
schön und ich frag mich ob der Creeper
auf seiner Flucht vielleicht irgendwie
doch in den USA gelandet ist da hat die
Polizei des Springfield Police
Departments einen Mann stoppen wollen
der da so ein bisschen zu schnell
gefahren ist und offensichtlich hat er
auch was getrunken in die Polizisten
konnten beobachten wir schnell den Platz
mit seinem Beifahrer tauschte also dass
der Beifahrer dann am Lenkrad saß ja
dumm war dass der Beifahrer sein Hund
war der Mann der stieg dann lässig an
der Beifahrertür aus und sagte den
Polizisten dass er ja gar nicht gefahren
sei und zeigte dabei dann auf seinen
Hund naja irgendwie fiel ihm deine in
dem Moment wohl auf dass das doch nicht
so die gute Ausrede ist und dann wollte
er flüchten das gelang ihm auch und zwar
ungefähr 18 Meter vom Auto entfernt
wurde er dann überwältigt er musste dann
mit aufs Präsidium und auch und die
Polizei die hat dann noch geschrieben
dass der Hund obwohl er bei dieser Sache
mitgemacht hat er straffrei ausgehen
wird ja lustige Geschichte eine Sache
die habe ich aber noch viele von euch
die wissen ja quiepo ist mir aus dem
Keller entkommen und ist seitdem auf der
Flucht offiziellen Ende ist Europa Reise
aber meine geflügelten Schimpansen sind
im hart auf den Fersen aber dreist wir
nun einmal ist da macht er sich da auch
noch über mich lustig und veröffentlicht
seine Reisevideos auf seinem zweitkanal
und der war ja da schon ganz schön
unterwegs und naja ich muss sagen die
Videos sind wirklich wirklich gut und
deshalb wir bemühten Gemeinde spring
doch mal rüber zum Guten auf diesem
Kanal und seht euch diese Dreistigkeit
an wie er da so tut als wenn er in
Urlaub fährt den Link den findet ihr
übrigens in der Videobeschreibung ja und
daher jetzt Urlaubszeit ich sollte
irgendjemand den knipo sehen bitte
Meldung an mich und wenn euch das
heutige Video als Information gefallen
hat dann lassen wir mal einen Daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch