{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gm9SV301em4","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #4\u29f808\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es wieder einen film aus der
serie rätselhafte welt und darin spreche
ich ermüden an über die es nur wenig
informationen gibt und die nicht
ausreichen würden einen ganzen film zu
machen und ihr wisst ja mögen das sind
geschichten deren wahrheitsgehalt sich
nicht belegen lässt
ich gebe sie hier wieder wie man sie
sich erzählt und für das erste thema da
begeben wir uns an den strand einer
kleinen insel
also ganz ehrlich ist dass ich nett hier
irgendwie wäre ich da im moment lieber
als hier vor dem mikro aber das dürfte
nicht persönlich nehmen aber um genau so
eine schöne insel jedes und die trug den
namen sandy island und sinti island die
war auf jeder menge karten verzeichnet
ihr seht sich zum beispiel hier
innerhalb des roten kreises ob das nun
satelliten aufnahmen waren oder safes
karten oder was auch immer sandy island
war immer dabei und selbst auf der karte
der un in der sie die welt in länder
zugehörigkeiten eingeteilt hatte da
hatte auch sandy island ihr plätzchen
nun sind aber mit cindy island vor ein
paar jahren ein paar wirklich seltsame
dinge geschehen konnte man bis dahin die
insel noch von google eis aus betrachten
da sah man plötzlich dies hier
die insel wurde gegen eine schwarz
gewünschte fläche ausgetauscht und das
hier natürlich dann auch einige geologen
auf und die wunderten sich wo denn sandy
island geblieben ist und tatsächlich
fuhren sie dann dorthin um das ganze
einmal nach zu prüfen und das ist keine
miete das ist wirklich so gewesen und
was sie dort vorfanden
das war dies ja dass mehr kein sand kann
strand nichts
und da haben die geologen mal nicht
schlecht aus der wäsche geguckt denn
eigentlich sollte da ja eine insel sein
und natürlich tauchte dann die frage auf
wo ist diese insel denn geblieben seien
die highland wurde immerhin mit einer
größe von 120 quadratkilometern geführt
und so etwas
ist nicht mal eben einfach weg oder
vielleicht doch wie es ja hier so zu
sein scheint nur wo ist sie denn dann
hin die insel klar der erste gedanke war
die ist wohl untergegangen also im
steigenden meeresspiegel versunken
da gibt es allerdings nur ein ganz
kleines problem und damit meine ich
nicht diese schlechte zeichnung ihrer
sondern das was ich daraus ergibt dann
so eine insel
egal wie groß auch immer sein mag der
ist ja nun mal mit dem meeresboden
verbunden
und wenn nun das mehr angestiegen wäre
dann wäre ja die insel nicht mehr
sichtbar aber sie wäre ja wohl immer
noch da aber genau das ist das problem
was sich bei sandy island ergibt die
geologen die waren natürlich an den
verbleib von sandy eiland interessiert
und so haben sie dann angefangen den
meeresboden zu vermessen
im weiten umkreis auch von sandy island
herum
aber da ist nichts der meeresgrund er
befindet sich dort 1200 bis 1300 metern
tiefe
und es gibt dort nicht mal eine erhebung
die darauf hindeuten würde dass dort
überhaupt einmal eine insel gewesen ist
sein die island scheint spurlos
verschwunden zu sein aber wie kann das
passieren wie kann eine 120
quadratkilometer große insel einfach
verschwinden
nun hat man natürlich versucht
erklärungen dafür zu finden und eine
dieser erklärungen die waren die
aufzeichnungen der vergangenen
jahrhunderte der seefahrt
man beruft sich dabei zum beispiel auf
die karte eines alten walfangschiffes
das sentiment in die karte eingetragen
hatte
und die position dort angegeben hat wo
sie sich befinden sollte danach geht man
davon aus dass dieser kapitän des
walfangschiffes nicht so genau
gearbeitet hat und eine völlig falsche
position für eine insel angegeben hat
die er damals dann tatsächlich gesehen
hat nur war dies gar nicht sein die
island sondern irgendeine andere insel
also mit anderen worten der kapitän hat
irgend eine andere insel gesehen dachte
es wäre es sind
und hat dann auch noch einmal beim
eintragen in die karte mist gebaut und
sandy island dorthin versetzt wo man bis
heute dachte dass die insel sich dort
befinden würde
das wäre sicher eine logische erklärung
wenn nicht schon der berühmte captain
cook sandy island an dieser stelle ein
gezeichnet hätte an der sie sich
befinden sollte und von dem weiß man ja
nun dass der mal ein akribischer
kartograf aber gut selbst wenn auch dem
ein fehler unterlaufen ist er fragt man
sich dort ist denn in den letzten 100
jahren irgendwie keiner mehr an dieser
insel vorbei gefahren
und wenn dort keine insel war dann hätte
man auch auf den google bildern keine
sehen können
da stellt sich dann die frage warum
google es dieses bild angeschwärzt hat
man muss aber nun auch einmal festhalten
dass es tatsächlich kein google erstens
zu finden gibt worauf diese insel
wirklich zu sehen ist ja es gibt diesen
geschwärzten bereich von google aus und
das war es dann auch schon und google
earth hat dazu ja auch mal etwas gesagt
wenn es zu schlechten aufnahmen kommt
oder wenn etwas zu klein ist um von
einem satelliten richtige fast zu werden
oder aus anderen gründen arbeitet google
als einfach nach und zeichnet irgend
etwas in die karten ein
und bei sandy island ist es dann wohl
auch so gewesen dass es die koordinaten
gibt wussten die island sein sollte da
da aber nicht zwar hat man es denn die
island dann dort eingezeichnet
bis dann herauskam das es handy einen
dort wohl eigentlich gar nicht gibt und
dann das ganze wieder geschwärzt aber
was bekommt man denn heute zu sehen wenn
man auf googles handy island eingibt nun
ja dann erhält man ein bild vom
meeresgrund und das sieht verdächtig
nach der form von sandy ein und aus was
auch immer das jetzt bedeuten mag
aber es gibt ja noch eine weitere
theorie was denn die island eine
wirklichkeit gewesen sein könnte
da wurde dann genannt eine insel aus
schwimmenden bimsstein also diesen
vulkangestein das so porös ist dass es
leichter als wasser ist und auf dem
wasser schwimmen und dann hat man gesagt
sind die island konnte eine große
ansammlung dieses bimsstein es gewesen
sein und dort in diesem bereich einfach
um her getrieben sein und
fälschlicherweise nahm man an dass uns
mit einer insel zu tun hätte aber auch
da stellt man sich natürlich die frage
ob jemand wie captain cook zum beispiel
nicht in der lage ist zu erkennen ob es
sich um eine treibende ich sag mal bank
aus bimsstein handelt oder um eine echte
insel ich glaube ich persönlich denke
dass der hätte den unterschied schon
erkannt und nicht zu vergessen ist
natürlich auch die tatsache dass dieser
walfang kapitän die insel auch dorthin
gesetzt hat captain cook sie einst
themen gesetzt hatte die frage ist haben
sich beide da so vertan und zufällig
eine falsche insel durch falsche
berechnungen an den falschen ort gesetzt
naja und zum guten schluss ist dann
natürlich noch die theorie da dass die
amerikaner zur zeit des zweiten
weltkriegs neukaledonien als stützpunkt
genutzt haben und dort auch heute noch
zusammen mit den australien in diesem
gebiet ihre übungen und manöver
durchführen und es gibt da welche die
sagen es werden dort auch militärische
experimente durchgeführt und die
erinnern dann so an dass vier dlv
experiment und die sagen dass die insel
ford ist das hat damit zu tun dass
ähnliche versuche dort durchgeführt
werden
die geologen die sagen das ganze ist ein
großer fehler
und diese insel war wahrscheinlich
niemals dort und wir haben sie
fälschlicherweise immer wieder in die
karten eingezeichnet ohne nachzuprüfen
ob diese insel überhaupt existent ist
ja da ist die frage womit haben wir es
zu tun war dort wirklich einmal eine
insel die jetzt komplett verschwunden
ist
oder basiert das ganze auf einem riesen
irrtum der dann über die jahre hinweg
immer wieder übernommen wurde und den
karten eingezeichnet wurde und so weiter
war es eine bimsstein insel oder ob
wurde die insel vielleicht im zuge von
armee versuchen irgendwie beseitigt
rumänien das ist ja ein land das mit
unheimlichen geschichten und mythen
nicht sparsam umgeht
insbesondere das gebiet siebenbürgen
auch als transsilvanien bekannt das hat
es ja in sich ist es doch die heimat zum
beispiel von fleisch also flood dem
fehler der die vorlage für bram stokers
dracula war und auch heute aus dieser
landstrich anscheinend noch so einiges
zu bieten was vor rätsel stellt
dort steht zum beispiel dieses
gotteshaus und das wurde jetzt von
historikern auf kunstwerke untersucht
und wir haben etwas gefunden das sie
sich nicht so recht erklären können
am altar befindet sich dieses bild und
auf dem bild ist offensichtlich dieses
gotteshaus zu sehen aber vom himmel da
kommt was herunter nämlich eine scheibe
mit feuerschweif und dieser
kunsthistoriker die sich halt mit
religiöser kunst befassen
die haben so etwas auf einem bild noch
nie gesehen und sie können sich
eigentlich gar nicht erklären was es
darstellen soll
was man weiß ist dass in diesen bildern
die überall fahren zb angebracht wurden
sehr häufig dinge verarbeitet wurden die
die menschen damals gesehen hatten sich
aber nicht erklären konnten und die
einzige erklärung die dann blieb war
dass das ganze göttlichen ursprungs war
und so hat man es dann auch in bildern
verewigt die überall hängen sollten was
man weiß ist dass dieses gotteshaus aus
dem sechzehnten jahrhundert stammt und
durch einträge an den bildrändern da
weiß man dass dieses bild erst
wesentlich später in den altar eingefügt
wurde und das lässt eben den schluss zu
dass dort etwas verewigt ist dass die
menschen sich damals nicht erklären
konnten
nun kann man natürlich abwinken und
sagen nette kleine
geschichte irgendeine erklärung dafür
wird es schon geben aber es gibt noch
etwas das die sache noch ein bisschen
rätselhaft gemacht und das hat mit einer
münze zu tun
dabei geht es um diese münze und diese
münze die ist aus der gleichen epoche
allerdings aus einem ganz anderen land
nämlich aus frankreich und die münze die
wurde zwischen 1640 und 1680 geschlagen
allerdings weiß man nicht genau warum
das ist also keine ich sag mal
handelsübliche münze sondern eine art
sonderprägung gewesen
die aufschrift die bedeutet lassen sie
das wachstum für ihr herz gefällig sein
und das ist ja alles noch recht
unauffällig aber wenn man diese münze
reimer herum dreht dann sieht man das
was man hier sieht das hat eine
lateinische schrift prägung und die
heißt übersetzt
es war zu einem günstigen zeitpunkt hier
die lateiner unter euch die sehen ja was
hier am rand der münze steht ja die
frage ist was kann denn da zur rechten
zeit so offensichtlich vom himmel herab
was dazu dann noch so oder zumindest so
ähnlich aussah und es scheint ja da in
frankreich nicht unbedingt der einzige
ort gewesen zu sein wo es auftauchte
denn jetzt möchte ich noch einmal zurück
nach rumänien
also wie ich das so sehe gibt es da
schon gewisse ähnlichkeiten bei diesen
beiden gezeigten ich nehme sie erstmal
objekten die sich da auf der münze oder
halt in diesem bild am altar befinden
die historiker die sind wenigstens
dieses mal so ehrlich und sagen wir
können sagen was ist wir haben keine
erklärung was es darstellen soll
es gibt so einen erklärungsansatz der
betrifft die münze und auf der
vorderseite der münze da kann man ja
sehen dass dort pflanzen sind und es
regnet und da hat man so die vorstellung
gehabt dass das ganze vielleicht etwas
damit zu tun hatte dass nach einer
längeren dürre dann rechtzeitig noch der
regen eingesetzt hat wobei dieses objekt
pastor bezahlt wird auch nicht unbedingt
ein
übliches symbol für regen war für die
ufologen da ist klar was hier zu sehen
ist das sind darstellungen außerirdische
raumschiffe die sich die menschen damals
nicht erklären konnten und diese objekte
dann so verewigt haben eine wirklich
greifbare erklärung gibt es aber nicht
der kaukasus einer über weite strecken
hinweg menschenleere raue und gebirgige
landschaft
trotzdem war dieses gebiet im zweiten
weltkrieg hart umkämpft es ging um den
zugang zum schwarzen meer und um die
ölvorkommen in aserbaidschan im
unternehmen edelweiß da versuchten die
deutschen truppen damals den kaukasus zu
erobern
nun hat man dort in einem abgelegenen
tal etwas gefunden das sowohl bei
ufologen aber auch bei wissenschaftlern
für ein wenig aufregung sorgt dieses tal
das heißt geschehen ski tal und dort
will man nun eine art gebäude oder
vielmehr eine art bunker entdeckt haben
der eine hinterlassenschaft deutscher
truppen sein soll
nun liegt dieses geschehens guitar aber
weitab von dem gebiet in dem die
deutschen truppen damals auf dem
vormarsch waren dass sich dort trotzdem
deutsche soldaten aufgehalten haben
sollen
das hätte man an hand verschiedener
gegenstände nachvollziehen können die
man dort gefunden hätte aber das sei gar
nicht der springende punkt man hat dort
eine tasche gefunden und diese tasche
die soll das emblem das abzeichen von
ihm los ahnen erbe gehabt haben
als man dann den fund näher begutachtet
und die tasche öffnete
da kam etwas zum vorschein dass die
finger sprachlos machte denn angeblich
hat sich darin dieser schädel gefunden
der hat dann allerdings weder in der
frontansicht noch von der seite mit
irgendeinem schädel eines bekannten
lebewesens ähnlichkeit wenn man weiß
dass deutsche truppen in der nähe des
berges elbrus beim dorf die auf scania
stationiert waren
um das ganze das liegt wie gesagt
weitab von den frontverlauf und in
dieser gegend da kursieren auch heute
noch die gerüchte dass die deutschen
truppen dort etwas sehr seltsames
gemacht hätten sie wären auf der suche
nach irgendetwas gewesen und es gibt
nicht wenige leute die erzählen dass die
deutschen truppen damals ein skelett
geborgen hätten dass eine ungefähre
größe von drei metern gehabt haben
müsste ein autor namens vladimir
malakhov der hat sich auf den weg macht
dieses skelett zu finden
erst bei seiner zweiten expedition in
dieses gebiet da habe er dann diesen
bunker dieses gebäude gefunden in dem
angeblich dann deutsche soldaten gewirkt
haben sollen
und darin dann auch eben die tasche und
er hat diesen fund dieses schädels eine
ganze zeit lang geheim gehalten so wie
er sagt und dann erst veröffentlicht
aber es gab auch viele skeptische
stimmen
und so schickte er diesen schädel nach
moskau und dort in einem labor wurde der
schädel untersucht und heraus kam dass
man leider keine brauchbare dna mehr
finden konnte
das ganze sei aber definitiv knochen und
nicht irgendeine nachgebaute puppe also
der schädel der sei schon echt
allerdings gab man auch zu bedenken dass
dieser schädel über sehr lange zeit der
witterung ausgesetzt war und diese
verformungen wahrscheinlich daher
stammen würden
das ist eine erklärung mit der sich
malick auf natürlich nicht zufrieden gab
und er beharrt weiter darauf dass es
sich bei diesem schädel wahrscheinlich
um ein elin handelt das damals von den
deutschen truppen gefunden und geborgen
wurde
nun ja zumindest ist die echtheit dieses
schädels bestätigt dass es knochengewebe
ist und nicht irgend eine puppe oder so
wie diese wissenschaftler sagten aber
mehr auch nicht
die frage ist was hat mit kaufda
gefunden hat er überhaupt etwas gefunden
außer diesen schädel und
das ganze nicht vielleicht einfach nur
eine nette abenteuerliche geschichte man
weiß es nicht
haben wir es da mit einem elin schädel
zu tun oder mit einem schädel der durch
die extremen wetter unterschiede im
kaukasus vielleicht diese form
angenommen hat in der letzten ausgabe
von rätselhafte welt da habe ich euch
ein paar fälle geschildert in denen
menschen lebendig begraben wurden
das alles war in der vergangenheit zu
einer zeit in der die medizin noch nicht
so weit war dass sie den tod eines
menschen wirklich feststellen konnte
ich will gar nicht ausschließen dass es
so etwas vielleicht auch heute noch gibt
aber auf jeden fall haben diese fälle im
kommentarbereich zu diskussionen geführt
und es hat sicher damit zu tun dass
diese geschichten eben nicht so fiktiv
sind wie die anderen mythen die ich hier
geschildert habe sondern dass sie
wirklich tatsächlich passiert sind und
dass man sich da vielleicht auch
hineinversetzen kann und die vorstellung
lebendig begraben zu werden die ist
wirklich grauenvoll
ich habe mich nun entschlossen in diese
rubrik rätselhafte welt dinge
aufzunehmen
die menschen passiert sind und die
wirklich unheimlicher und grausamer sind
als jeder mythos den ich hier erzählen
könnte es gibt in dem nachfolgenden
bericht keine schlimmen bilder zu sehen
aber jeder der dazu neigt wenn ihr etwas
schlimmes zu befürchten dass er das auch
bekommen kann oder dass ihnen dieses
schicksal auch ereilen könnte oder der
von wirklich schlimmen geschichten
alpträume bekommt der sollte jetzt
lieber abschalten
als ich das erste mal einen bericht
darüber sauer über das was ich euch
gleich erzählen werde
da störte sich mir wirklich der hals
zusammen denn ich hätte so was erstens
nicht für möglich gehalten
und zweitens ist es nicht völlig
ausgeschlossen dass einen dieses
schicksal auch einmal ereilen könnte
und dann kommt man schon als hoffen
zumindest ich dass man davon niemals
betroffen sein wird
stellt euch vor er erwacht
alles ist wieder einmal stockduster
keine sorge ihr seid nicht lebendig
begraben obwohl dass dem wirklich sehr
ähnlich ist
ihr wollt euch bewegen aber es
funktioniert nicht
er wollte etwas sagen aber es
funktioniert nicht
ihr hört nichts ihr seht nicht gericht
nichts noch nicht einmal eure augen
könnt ihr bewegen
das letzte woran ihr euch erinnert das
war dieser unfall den er hatte und nun
liegt er da und die angst steigt in euch
hoch und ihr wissen überhaupt nicht was
los ist
aber die ärzte um euch herum die wissen
was los ist
ihr habt das sogenannte locked in
syndrom und das ist so in etwa das
schlimmste was ich mir an unfallfolgen
vorstellen kann
das ganze ist auf beschädigung gewisser
gehören bereiche zurückzuführen
und die ganz krassen fälle von login
syndrom
die können sich nicht mehr bewegen
nichts mehr noch nicht einmal die augen
oder die augenlider die sind blind und
taub und stumm
er existiert nur noch in eurem kopf und
ihr wisst nicht was los ist und das
wirklich dramatische dabei ist dass in
gut 99 prozent der fälle keine geistige
behinderung oder so etwas eintritt
sondern ihr seid vollkommen normal in
diesem zustand was ich gerade
geschildert habe das war so die
schlimmste ausprägung des
locked-in-syndrom es gibt fälle die sind
nicht ganz so schwer
das klingt jetzt fast schon zynisch aber
die besseren fälle die können immerhin
noch ein auge bewegen und haben
eventuell das sichtfeld eines eines
stecknadelkopf es in dem sie noch etwas
erkennen können
dann gibt es fälle die können immerhin
auf den kopf und die augen bewegen und
die können auch etwas sehen und hören
aber ansonsten sind sie vollkommen
gelähmt
leider überwiegen beim locked-in-syndrom
die sehr schweren fälle und gibt es
krankenhäuser da gibt es stationen da
sind dann räume und dann liegen dann
bett an bett menschen die nichts mehr
hören können nicht mehr reden können
nichts mehr sehen können und vollkommen
absolut vollkommen und total gelähmt
sind und diese menschen die haben einen
vollkommen normalen geisteszustand in
den allermeisten fällen zumindest und
das ganze ist nicht zu verwechseln mit
einem koma login patienten die schlafen
und erwachen
und dann sind sie auch wach zumindest in
ihrem kopf noch die leben zurückgezogen
auf einer geistigen ebene in ihrem kopf
das kann man gar nicht anders
beschreiben
nun haben wissenschaftler mit den login
patienten die sich noch in irgendeiner
form äußern konnten eine umfrage gemacht
und bei dieser umfrage kam heraus und
auch das klingt jetzt fast unglaublich
aber es ist so bei dieser umfrage kam
heraus dass die allermeisten dieser
menschen glücklich sind
die sind angeblich zufrieden
die leben zurückgezogen in ihrem geist
sage ich mal
und die sagen es geht mir gut und es
gibt tatsächlich menschen die konnten
sich aus diesem login sandro befreien
dafür irgendeine form der heilung der
betroffenen gehirnbereiche ich bin der
medizin ist nicht ganz so versiert aber
das kommt halt auch vor
und auch diese menschen sagen ich war
zufrieden
für mich jedenfalls wäre das das
schlimmste was mir durch einen unfall
oder eine erkrankung passieren könnte
wenn ihr weitere informationen dazu
mahlstetten gibt im internet locked in
syndrom ein
und ihr werdet sehen es gibt ja jede
menge informationen
gegen so etwas da geht ja jede jede
große geschichte in die knie und man
kann nur hoffen dass sich so viele
menschen wie möglich aus diesem zustand
befreien können
das ist schon eine unglaublich harte
in allem so ein schicksal ereilt ja das
war es jetzt mit der ausgabe von der
rätselhaften weltnummer 4 und ich hoffe
die themen waren interessant für euch
auch wenn das letzte thema jetzt hier
etwas schwer war
aber wenn es so war dann gib mir einen
daumen hoch dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch