{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oE6mQMZcdsk","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #5  \u29f8 2021   u.a \uff02Sensationelle Ver\u00f6ffentlichung durch das US Milit\u00e4r\uff1f\uff02 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur fünften ausgabe der
mystery kurzmeldungen im jahr 2021 wir
schauen uns heute wieder meldungen der
online ausgaben von zeitschriften oder
von blogs und websites an die sich mit
dem themen mythen und mysterien befassen
oder die diese thematik so ein bisschen
anschneiden liebe wüten gemeinde das
erste thema heute das ist gleich eines
das könnte man als sensation bezeichnen
das ist etwas das eigentlich einen
aufschrei in der welt geben müsste
zumindest einen aufschrei der
überraschung aber wenn man nun nach
größeren pressemeldungen zu diesem thema
sucht dann ist das ganze sozusagen
staubiger als irgend eine geisterstadt
in einer amerikanischen wüste die us
regierung bzw
das verteidigungsministerium das hat
etwas veröffentlicht darauf haben glaube
ich viele hunderttausende menschen
jahrelang jahrzehntelang gewartet aber
diese meldung lehre in den medien
die lässt er die frage aufkommen wollte
man diese leute da auf den arm nehmen
oder wörter bewusst nicht weiter drüber
berichtet oder steckte wohl möglich ein
plan dahinter die möglichkeit besteht ja
immer
denn man muss sich fragen warum wurde
das ganze so ich sag mal weniger als
üblich geschwärzt veröffentlicht in
dieser klarheit
es gibt also viele möglichkeiten warum
das ganze so gelaufen ist worüber ich
jetzt berichten werde
und ich denke wenn ihr das hört dann
werdet ihr euch vielleicht auch diese
fragen stellen
es gibt glaube ich nichts was
geheimdienste und das militär und so
weiter mehr geärgert hat als der erlass
des freedom of information act in den
usa
danach hat jeder us bürger der ein
berechtigtes interesse vorweisen kann
anspruch darauf dass ihm auch geheime
unterlagen ausgehändigt werden
zumindest die die nicht aktuell die
sicherheit der usa gefährden würden
im jahre 2017 da hat ein auto eine
anfrage gestellt und zwar über diesen
freedom of information act an die us
defence intelligence agency
das ist der militärische
nachrichtendienst der usa die anfrage
des autors die war sehr ausführlich
formuliert weil das es bedingungen bei
diesem freedom of information act dass
man ganz genau beschreibt was man haben
möchte
sonst geht das ganze in die hose und die
war so nicht zu kurz formuliert wie ich
das jetzt mache ich habe das noch etwas
zusammen gefasst die frage lautete also
ist die usa die regierung das militär
und so weiter im besitz von wrackteilen
abgestürzter unbekannter flugobjekte
oder abgeschossene objekte oder
explodierte objekte oder wie auch immer
das muss man ganz genau beschreiben
objekte deren wrackteile dann hier auf
der erde gefunden wurden wurden diese
teile untersucht und welche
eigenschaften wiesen sie auf das war so
die frage insgesamt über drei jahre
hinweg hat man diesem autor dann alle
möglichen gründe genannt warum ihm diese
unterlagen gerade nicht ausgehändigt
werden können
das ging von sie haben an die falsche
person geschrieben bis die person
arbeitet nicht mehr bei uns oder die
abteilung wurde geschlossen bis hin zu
wir haben ihre anfrage gar nicht mehr
erhalten
der autor drohte dann damit das ganze
öffentlich zu machen und sich einen
anwalt zu nehmen der darauf
spezialisiert ist fälle zu behandeln in
denen die herausgabe von unterlagen die
über den freedom of information act
angefordert wurden zu behandeln
daraufhin wurde dann am 8 januar dieses
jahres eine zusammenfassung erstellt mit
allen angeblich bekannten informationen
zu wrackteilen unbekannter flugobjekte
die von der us regierung oder dem
militär bisher geheim gefunden wurden
und dann auch entsprechend untersucht
wurden
das ganze wurde dann vor einigen tagen
dem auto zugesandt und auf der website
uv- explorations veröffentlicht das ist
eine ziemlich große bekannte seite die
sich nur mit dieser thematik befasst
und in diesem schreiben da gibt dieser
militärische nachrichtendienst bekannt
ja wir haben teile von ufos gefunden wir
haben die eingesammelt wir haben sie
untersucht und die haben erstaunliche
eigenschaften und diese eigenschaften
die werden darin auch ganz genau
geschildert und liebe müden gemeinde ich
kann euch sagen da kommt so einiges
zutage
es ist davon material die rede dass das
licht verlangsamen oder sogar zum
stillstand bringen kann
das impliziert so die fähigkeit
lichtgeschwindigkeit manipulieren zu
können da ist vom material die regel
dass durch manipulation der
lichtbrechung oder reflexion und die
erhöhung der lichtabsorption
unsichtbarkeit herbeiführen kann
material das elektromagnetische energie
komprimieren kann er werden unsere
sachen geschildert das kann man
eigentlich kaum glauben
kommen wir jetzt mal zum punkt der
glaubwürdigkeit dieser sache der
betreiber der seite
das ist der verantwortliche für die
veröffentlichung dieses schreibens für
einige andere fälle da hab ich ja schon
einmal recherchiert was in den usa so an
strafe dafür aus steht wenn man zeichen
embleme von staatlichen organisationen
verwendet gerade wenn es dann dinge sind
wie geheimdienste es gibt für diese
verwendung wenn sie unerlaubt und falsch
ist also wenn ein schreiben nicht von
dieser behörde kommt und man nur so tut
als wäre so also fälscht strafen von
zwei bis 20 jahre gefängnis
also knast gibt&#39;s auf jeden fall die
strafe richtet sich nach der schwere
dieser fälschung wie sehr sie die
sicherheit der usa gefährdet für die
bewusste verbreitung also zb
veröffentlichung auf einer website gibt
es da auch noch mal ein schäufelchen
mehr
diese websites auf denen das ganze
veröffentlicht wurde die ist nicht
unbekannt und der betreiber dieser
website auch nicht der gibt interviews
im radio und dem tv und so weiter also
den kennt man ja heißt anthony bragagna
und wie gesagt er ist ja
den leuten die so aus der urologie komm
schon bekannt dieses schreiben dass es
mit dem briefkopf mit namen und daten
und so weiter dieses nachrichtendienstes
versehen und das nicht nur einmal
ich glaube also nicht dass der mann sich
da jetzt mal locker flockig für ein paar
jahre in den knast setzen lässt um ein
späßchen zu machen und über den freedom
of information act ist ja auch schon so
einiges anderes ans licht gekommen dass
man kaum für möglich gehalten hätte auch
zu ganz anderen themen
ich habe euch in die video beschreibung
mal einen link zu der pdf setzt wo er
dann dieses ganze schreiben lesen könnt
das ist in englisch und ganz ehrlich was
da drin steht das ist eigentlich ein
absoluter knaller
natürlich wurden viele dinger auch
weiterhin geheim gehalten die genaue
materialzusammensetzung zum beispiel wer
diese ganzen dinge untersucht hat usw
es wurde alles nicht bekannt gegeben da
liegt weiterhin vieles im dunkeln aber
das wars bekannt gegeben wurde reicht ja
eigentlich schon aus und zum jetzigen
zeitpunkt wo ich in diesem video sitze
am samstag zwanzigster februar 2021 habe
ich da keine meldungen in der presse
darüber gefunden nur eine und das war
dann ausgerechnet bei der
boulevardzeitung zahlen wobei dies auch
selbst wenn das ganze nicht echt wäre
erstmal kein problem damit hätte das zu
veröffentlichen
der andere tun sich da ein bisschen
schwerer und vielleicht ist es so dass
die das erst einmal prüfen und dann
veröffentlichen obwohl ich nicht so
sicher bin dass die mainstream presse da
groß drüber berichten wird ich meine das
muss man sich wirklich mal vor augen
führen
da sagt die regierung bzw das
verteidigungsministerium über ihren
nachrichtendienst wir haben wrackteile
unbekannter flugobjekte geborgen und die
können dinge
diese materialien die wir nicht zustande
bringen und es interessiert irgendwie
niemanden naja zumindest ihr wisst es
jetzt schon mal
so ein wald spaziert an das ist ja eine
schöne sache man ist in der natur
man hat die frische luft wird vielleicht
die vöglein zwitschern
aber der kann auch ein bisschen
unheimlich werden sowie sitzt eine frau
in england passiert ist die schlenderte
also durch den wald und stand dann
plötzlich inmitten von bäumen um den
puppen festgenagelt waren ja es gibt ja
diese insel der puppen aber wenn man
dann mitten in einem wald steht und dort
diese puppen an den bäumen hängen da
kann einem sicher schon mal ein bisschen
unheimlich werden vor allem wenn man
sich die frage stellt wer um alles in
der welt macht so was und warum oder
auch noch interessanter wo ist derjenige
gerade also ich glaube ich würde mich da
auch schon ein bisschen aufmerksamer
umsehen ob ich da irgendjemand entdecke
was meint ihr denn dazu wäre euch da
auch so ein bisschen der schauer
übergelaufen oder hättet ihr das einfach
mal wahrgenommen und wird weiter
gegangen
lee bemühten gemeinde ich traue mich ja
kaum noch zu sagen weil es ja eigentlich
schon nach schick ist aber in diesem
fall muss ich das noch mal als bericht
verfassen
da ist jetzt in einem land namens
demokratische republik kongo so ein in
anführungsstrichen monolith aufgetaucht
nur ist diese ganze sache mit diesen
metallteil dann doch etwas anders
verlaufen als man es aus anderen ländern
her kennt zu beginn lief das ganze so
wie man es kennt das teil tochter auf
und es war so eine kleine attraktion und
viele menschen kamen um dieses teil zu
fotografieren
es gab an einen größeren menschenauflauf
aber in diesem menschenauflauf da waren
dann einige die sagten dass dieses ding
da das werk von geheimen logen sei von
zaubern oder vielleicht sogar vom teufel
selbst und obwohl die polizei ist dann
noch verhindern wollte konnte sie gegen
die anstürmende menschenmasse dann nicht
mehr ankommen und wir haben das ding
dann einfach abgefackelt
zum guten schluss war es dann völlig
ausgebrannt wurde dann noch umgestürzt
und kaputt getreten so kann es den
monolithen dann auch ergehen
meine lieben was ist klein und blau und
rennt durch den wald clark schlümpfe
redet er jetzt sagen aber
tragischerweise ist das in unserem fall
dann doch etwas anderes
am 16 februar gab es auf twitter eine
meldung dass in der nähe der russischen
stadt zertz ins blaue hunde aufgetaucht
sind
das war dann aber noch ein paar tage vor
dem 16 februar also bevor diese meldung
heraus kam das sind wild lebende hunde
und man hat sich dann tatsächlich die
mühe gemacht davon ein oder zwei
einzufangen
die wurden dann in eine größere
veterinär klinik verbracht um mal
nachzusehen was da überhaupt los ist wer
diese argumentiert hinternah blau
angemalt hat aber siehe da die wurden
gar nicht angespielt mit farbe denen ist
tatsächlich blaues fell gewachsen
da hat man sich natürlich die frage
gestellt wie kann das sein
man hat die tiere ausgiebig untersucht
und es hat weder etwas mit einer
genveränderung zu tun noch haben die
irgendetwas im blut was man hätte
feststellen können was der verursacher
dafür ist aber es gibt einen hinweis was
es sein könnte
diese hunde die leben alle in der
umgebung einer alten fabrik die so
langsam vor sich hin verfällt und das
ist eben ein ort an dem früher chemie
waffen hergestellt wurden
in einer stellungnahme von
entsprechender stelle
da heißt es dann das kann auf gar keinen
fall daran liegen weil wir dort alles
komplett geräumt haben
da ist nichts zurückgeblieben von
irgendwelchen gefährlichen stoffen wobei
die blut gefunden der hunde waren
vollkommen unauffällig und hätten die
irgendwas von diesen waffen ab bekommen
dann so die veterinäre hätten wir das im
blut auf jeden fall festgestellt also
als wahrscheinlicher verursacher gilt
diese alte fabrik aber mit
hundertprozentiger sicherheit kann man
das eben noch nicht sagen
macht nichts die welt ist bunt die new
york post meldet gerade das inter
antarktis carroll pinguine geboren
werden
obwohl das könnte auch ein natürlicher
vorgang sein weiß man noch nicht weil
man das noch nicht untersucht hat in der
antarktis gab es dafür dann roten und
grünen schnee also ihr seht um bunte
unterhaltung brauchen wir uns da glaube
ich zukünftig keine sorgen zu machen
man vermutet in diesem fall dass der
ursprung dieser färbung auf die blüte
mikroskopisch kleine algen grüner und
roter alben
zurückzuführen ist die dann aus dem
wasser durch wind in die luft gewählt
wurden und sich dann dort ja aufhielten
und den schnee färbten ganz sicher ist
man da aber auch noch nicht und man
untersucht das ganze jetzt aber
wahrscheinlich wird das der grund sein
so die wissenschaftler
ja ich muss jetzt gleich mal einen
goldfisch füttern der hat so ein
bisschen probleme mit dem rechten fuß
und der kommt so schlecht alleine ans
essen ran
im hudson valley im bundesstaat new york
da hat es im letzten jahr vier meldungen
über 40 tungen gegeben gleichzeitig
schnell und dort die sichtungen von
unbekannten flugobjekten in die höhe
im herbst 2020 ließen diese sichtungen
beider phänomene dann nach am 17 februar
2021 postete dann so eine bigfoot
forschergruppe ein paar bilder und eine
kleine erzählung dazu das ganze war auf
twitter und es wurde darüber berichtet
dass man eine spur im schnee mit
riesigen fußabdrücken gefunden hätte
diese spur die wir permanent in eine
richtung gelaufen also der kann dann
nicht zurück so zu sagen und sie sei
dann irgendwann einmal im dickicht des
waldes verschwunden
der abstand der einzelnen spuren der
hätte teilweise 1 meter 80 betragen und
die fußspuren selbst die werden so um
die 50 cm lang gewesen
theoretisch müsste das ganze also eine
sehr große gestalt gewesen sein
natürlich gab es dann zu diesem post
auch gegenstimmen man sagt zum beispiel
dass springböcke die es in dieser gegend
geben auch solche abstände bei den
spuren hätten oder es wurden von anderen
tieren berichtet wo sich ähnliche spuren
ergeben würden
dieses kleinen ecke anwesen hier das ist
lennox kasse kassel das hat eine
wirklich üble geschichte 1830 da wurde
dort eine psychiatrie eingerichtet es
gab dort platz für über 1000 patienten
anfänglich soll es den leuten da auch
sehr gut ergangen sein aber dann wurde
lennox kasse hoffnungslos überbelegt und
es begann so eine art hölle für die
menschen die dort wohnten
ein arzt der dort seinen neuen job
beginnen sollte hat nach einem tag das
ganze wieder verlassen
er schrieb er hätte noch nie so eine
entmenschlichung erlebt wie in diesem
haus ich habe ja auch schon einmal über
eine ähnliche einrichtung gesprochen das
war
levels und ich denke einmal hier in
diesem schloss ging es auch nicht anders
zu und man stelle sich vor es hat nur
anführungsstriche drei ausrufezeichen
wir sind ja 2002 gedauert bis diese
anstalten geschlossen wurde
in dieses schloss her da ist vor einiger
zeit an ein medium in einer begleitung
hinein und die hat sich dort etwas
umgesehen und handys in den keller
gegangen und sie berichtet sie hätte
sofort den geruch von verrottenden
fleisch wahrgenommen und ein ganz mieses
gefühl bekommen dort und müsste dann
etwas schreckliches passiert sein sie
hätte dort so löcher in der wand gesehen
sie wurde davon ausgehen dass das unten
die leichen kamera und dann hätte sie
ein paar fotos gemacht und auf eigene
der fotos drehte sie dann tatsächlich
ein geister mädchen aufgenommen
ja dann schauen wir uns das foto doch
mal an das ganze war ein schöner großer
artikel in der zeitung und wenn irgend
jemand von euch auf diesem foto aussieht
vielleicht keinen bescheid geben ich
sehe da gar nichts
ebenfalls nichts was sich nicht als
paroli durch dieses grauenhafte
bildrauschen erklären lässt
zum schluss gibt es jetzt zu den ganzen
merkwürdigen nachrichten noch eine
kuriose nachricht und die sätze ich mal
unter die überschrift ob es da jemand
nicht die ganze wahrheit erzählt in
indonesien hat jetzt eine frau
sie hatte zu einer aussage gemachter
köln teilen unter umständen der gedanke
gekommen dass die junge frau da
irgendetwas anderes gemacht hat dass sie
so zu verdecken versucht die erzählte
nämlich folgende geschichte
sie wäre so mit ihrer arbeit fertig
gewesen und hätte sich dann aufs bett
gelegt weil sie müde war und zwar auf
dem bauch und da hätte sind an gespürt
wie ein windhauch unter ihr kleid kam
und in sie eindrang und 15 minuten
später hätte sie dann ein kind geboren
und das ohne jeden grund sie wusste gar
nicht wo das kind her kehren
tatsächlich ist es so dass es wohl bei
der frau keine sichtbare körperliche
veränderung gab die auf eine
schwangerschaft hingedeutet hätte aber
ärzte sagen das ist nicht so
ungewöhnlich das gibt es und vielleicht
hat die frau selber nicht gemerkt dass
sie schwanger ist auch das gibt es dass
das kind dann durch den wind geboren ist
das glauben die ärzte dann weniger ja
das steht allerdings noch die
möglichkeit im raum dass die frau sex
mit jemandem hatte mit dem sie es nicht
durfte denn sie ist wohl nicht
verheiratet und in indonesien da ist das
dann schon ein grösseres vergehen da
wollen wir für die junge frau einmal
hoffen
die indonesia sehr abergläubisch sind
lieber mythen gemeinde damit sind wir am
ende der heutigen ausgabe der
kurzmeldungen angekommen als hinweis
noch wenn er nicht sicher sein ob er
wirklich alle videos gesehen habt die
videos der letzten woche zum beispiel
weil das mit der alarmglocke ja nicht
mehr so richtig funktioniert dann schaut
mal in die video beschreibung da habe
ich immer die letzten teil videos
verlinkt vielleicht ist ja etwas dabei
dass ihr verpasst hat und wenn er noch
weitere videos sehen wollt von denen es
viele hier nicht gibt auf youtube zb von
pace with the mystery hanna 18
der tom von großtante nrw op oder von
mir dann was sie doch mal unsere website
da gibt es dann immer wieder neue videos
oder eben videos die hier einmal waren
aber dann nicht mehr hier sein durften
den link dorthin findet ihr in der video
beschreibung wenn euch dieses video hier
als information gefallen hat dann lasst
mir mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch