{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Rjr5MtD3QKs","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #6 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
sie bemühten gemeinde ich muss es
ansprechen bevor es in den kommentaren
zu unschönen auseinandersetzungen kommt
youtube hat anscheinend ein technisches
problem und das hat eben auswirkungen
auf eure kommentare 3756 euro kommentare
die wurden wir in den spam-ordner
geknallt und das sind kommentare die
vorher ganz normal im kommentarbereich
erstanden und nun sind sie ihr im spam
ordner und ich müsste nun 3756 mal
diesen haken unter den kommentaren
anklicken um diese wieder freizuschalten
zunächst muss sich aber prüfen ob die
kommentare vielleicht doch noch im
kommentarbereich irgendwo stehen und mir
zusätzlich in den spam ordner abgelegt
wurden
wenn ihr also derzeit aktuell einen
kommentar von euch sucht und nicht
findet ich war es nicht ihr könnt es
hier sehen
überall muss ich den haken setzen um
kommentare wieder freizuschalten
da hat youtube gerade ein problem das
war nur zur info bevor jetzt wieder
laufen kommentare kommen warum ich
kommentare löschen
also falls die ich auch gelöscht werden
und jetzt kommen wir zu den mystery
kurzmeldungen
meine lieben wenn ihr in einem tunnel
seite und am ende ein gleißendes licht
seht dann kann das zwei möglichkeiten
haben möglichkeit ihr seid mal wieder
volltrunken in einen eisenbahntunnel
gelaufen und der zug kommt gerade oder
möglichkeit b
seit verstorben und seht das licht am
ende des tunnels so jedenfalls ist die
szenerie die viele menschen erlebt haben
wollen
die renten nahtoderlebnis hatten und
dieses thema ntr so nahtoderlebnis das
ist ja sehr umstritten ich habe hier
einige beiträge
da wird das schon seit monaten darüber
diskutiert die zeitschrift news die hat
am 25
februar 2020 einen artikel über eine
frau gebracht
eine ältere frau die vermeintlich erst
immer verstorben war
dabei handelt es sich um die 83 jährige
xenia die druck
die ältere dame die lag schon einige
zeit lang in einem ort namens theresa
vka
das liegt in der ukraine krank im bett
sie wurde von verwandten gipfel sind als
dieser an einem morgen im februar 2020
das zimmer der dame betraten
da stellten sie fest dass diese nicht
mehr ansprechbar war und auch kein
lebenszeichen mehr von sich gab
daraufhin alarmierten sie die
rettungskräfte und die trafen kurz nach
dem anruf auch dort ein
der notarzt untersuchte die frau und
stellte keine lebenszeichen mehr fest
dann wurde die frau an dieses gerät
angeschlossen dessen name mir jetzt
nicht einfällt und puls und blutdruck
messen kann und er war dann nur noch die
flächen also die nulllinie zu sehen
herzschlag war nicht mehr vorhanden
daraufhin wurde die dame dann für tot
erklärt anders als es hier bei uns
üblich ist er verblieb die verstorbene
dann zu hause als die verwandten dann
ungefähr zehn stunden später damit
begannen die beerdigung vorzubereiten
und dann auch diese ältere dame
entsprechend herrichten wollten
da stellten sie fest dass sie noch
lebenszeichen von sich gab
sie legt mir eine hand auf die stirn und
da stellten sie fest dass diese warm war
sofort wurde der notarzt erneut
alarmiert und als er dort eintraf
veranlasste er sofort die überstellung
der älteren frau in ein krankenhaus
zur verwunderung aller da wachte die
dame dann auf und war sehr schnell
wieder vital und ansprechbar und dann
erzählte sie dass sie das himmelreich
gesehen hätte und sich dort aufgehalten
habe
ihr verstorbener vater der sei auch dort
gewesen und er hätte nach ihr gerufen
aber dann sei sie von dort wieder zurück
ins leben gezogen worden
und als sie die augen aufschlug hätte
sie weiße gestalten um sich herum
gesehen
zuerst hätte sie gedacht das wäre ein
engel aber es waren die ärzte die
zuständige ärztin und die leiterin des
regional krankenhauses in dem die frau
eingeliefert wurde
sie sagte dass sie jetzt seit 20 jahren
dort tätig ist und so einen fall hätte
sie noch nicht erlebt mehr angaben über
das was sie dort im himmelreich erlebt
hat hat die fordern allerdings noch
nicht gemacht
die theorie der hohen ehre die dürfte ja
vielen von euch bekannt sein aber in
einigen foren wird gerade über den
roland marx diskutiert und das hängt
damit zusammen dass die nasa gerade erst
frisch ein bild veröffentlicht hat das
allerdings schon aus dem jahre 2000 und
standort dieses bild das zeigt eine
höhle zumindest schätzt die nasa das ist
eine höhle sein könnte das ganze
befindet sich an einem vulkan und dieses
loch das sie dort seht das hat einen
durchmesser von 35 metern und aufgrund
des schattenwurfs hat die nasa eine
tiefe von 20 metern errechnet
soweit der sichtbare teil aber aufgrund
gewisser eigenschaften geht die nasa
davon aus dass es sich dabei um den
eingang zu einem höhlensystem handeln
könnte für die wissenschaftler ist das
ganze insofern interessant dass sie
denken dass sich dann unter der
oberfläche des mars eben lebensformen
also bakterien usw erhalten haben
könnten die aufgrund der rauen
marsoberfläche dort gar nicht mehr
existieren
von daher steht diese höhle oder dieses
erdloch ganz oben auf der liste
zukünftige ziele von mars missionen in
einigen foren ist man damit der
erkenntnis schon etwas weiter da geht
man davon aus dass dies der eingang zur
inneren maß welt ist in die sich die
zivilisation zurückgezogen hat die einst
die oberfläche gewohnt hat so oder so
interessant ist das ganze auf jeden fall
meine lieben der letzten ausgabe der
mystery kurzmeldungen da habe ich euch
leonard löwe vorgestellt das ist der
autor der dieses buch über diese 50
unheimlichen missing for one wand fälle
geschrieben hat das ganze kapsel dann
hier als hörbuch auf youtube was ich
aber nicht wusste und das haben wir
jetzt zwei von euch geschrieben nämlich
mhz und sieht man h vielen dank
es gibt einen zweiten teil dieser reihe
von leonard loewe auch darstellt er
bittet die unheimlichsten messing
vorwand bahn fälle vor
und sozusagen als appetizer hat er drei
dieser fälle hier als hörbuch beitrag
auf youtube abgelegt das ganze trägt er
dann in der altbekannten art und weise
vor und den link dorthin denn findet ihr
in der video beschreibung und schön
finger weg von maus und display
jetzt wird erst mal das video zu ende
angesehen danach können wir dann so
leonhard höfe wechseln 30 juni 2008 eine
gewaltige explosion zerstört ein
riesiges waldgebiet von mehr als 2.000
quadratkilometern in der sibirischen
tunguska region
seitdem beschäftigt viele die frage was
ist damals dort geschehen und so haben
sich dann eine ganze reihe von möglichen
wie auch verrückten theorien ergeben was
diese explosion verursacht haben könnte
und einer der haupt hintergründe dafür
dass sich diese theorien entwickelt
haben ist ein fehlender einschlagskrater
bei dem man sagen könnte das ganze war
ein asteroid es muss also etwas gewesen
sein dass in der luft explodiert ist und
dagegen die theorien so weit dass einige
meinen dass das explodierende
mückenschwärme gewesen sind
andere wiederum denken dass ein
schlagendes experiment zur
energieübertragung von nikola tesla das
ganze verursacht haben könnte
und es gibt die theorie dass ein
riesiger asteroid auf die erde
aufgeschlagen wäre aber dass
außerirdische diesen asteroiden
abgeschossen hätten und somit die
menschheit vor dem untergang gerettet
hätten die wissenschaft den aktuell
davon aus dass es ein meteor gewesen
sein könnte
der zwischen 8 und 20 kilometern
oberhalb der erdoberfläche explodiert
ist
und um dieses rätsel nun endgültig lösen
zu können da haben sich jetzt einige
universitäten ausland zusammengetan und
diese wissenschaftler untersuchen nun
den support neue see der liegt 40
kilometer vom zentrum der damaligen
explosion entfernt und da fragt man sich
was wollen die denn so weit weg vom
eigentlichen ereignis die erklärung ist
relativ einfach
es wurde bisher an land nicht eine
einzige spur von einem asteroiden oder
meteoriten gefunden aber eventuell hat
sich einiges im see abgesenkt an in
anführungsstrichen außerirdischen
teilchen die sie nun aufspüren wollen
und dazu haben sie eine ganze menge
hochmoderner technik dabei mit der sich
das ganze umsetzen möchten
mittlerweile haben sie auch die
sedimentschicht entdeckt die das jahr
1908 bis ungefähr 1910 abdeckt und nun
beginnt eben diese mühsame suche nach
kleinste teilchen die darauf hinweisen
könnten das 1908 eben ein meteorit über
zum bus explodiert ist
das problem ist dass man das nun schon
eine weile macht aber immer noch nichts
gefunden hat mal sehen was abschließend
dabei herauskommt ob man die theorie des
meteoriten beweisen kann oder muss dann
doch vielleicht explodierende mücken
waren
mein leben vielleicht habe ja schon den
einen oder anderen gegenstand gefunden
draußen auf der straße irgendjemand hat
es dort abgelegt oder verloren und ihr
habt es gefunden und habe gedacht oh wie
schön das gar nicht gebrauchen meist
weiß man ja worum es sich dabei handelt
was man gerade gefunden aber manchmal da
finden leute dinge von denen sie eben
nicht wissen worum es sich dabei handelt
und das kann man schon mal die eine oder
andere böse überraschung geben
der mann ja das is bruce robertson er
spazierte in cape canaveral im sherridon
park am meer entlang und dort von der am
strand eine seltsame puppe und erhob sie
auf diese puppe die war offensichtlich
aus kokosnüssen angefertigt worden
und sie hatte zähne robertson der nahm
das ganze nicht so ernst und hat noch
ein lustiges foto von sich und dieser
puppe gemacht humor hat er ja kann man
nichts gegen sagen aber dann war für die
puppe wieder ins meer
als er dann wieder zu hause war er
dachte er noch einmal an diese puppe und
in ihm kam ein gedanke auf nämlich dass
die zähne der populären doch irgendwie
sehr echt ausgesehen hatten war nun doch
wissen wollte was er da in der hand
gehalten hat da durchsuchte er das
internet und er fand dann auch
tatsächlich eine erklärung
es gab sich die beschreibung einer puppe
einen spinnen gott namens anderen sehen
und von der beschreibung her da sah die
puppe ungefähr so aus wie die die er
gefunden hatte also acht beine zähne und
aus kokosnüssen gebaut da war er
beruhigt dass es dann wohl doch keine
echten zähne waren
denn design haben sie puppen die kann
man überall kaufen und das ist so ein
glücksbringer aus der zeit der sklaverei
damals als man die menschen aus afrika
entführen in usa zu sklaven gemacht
hatte
da war dieser spinnen gold ebenso ein
bemühter der menschen dort
er veröffentlichte diese fotos von
diesen spielen gott dann auf seinem
facebook-account wo sie dann von einem
reporter gesehen worden aber themen ließ
das ganze keine ruhe
er machte sich mit diesen bildern auf
den weg in einen afrikanischen buchladen
und dort war man dann weniger erfreut
diese puppe zu sehen denn die besitzerin
die sagte das war auf dem foto zu sehen
ist das ist bei weitem nicht an an sie
der spinnen gott sondern das ist eine
gruppe die für ein voodoo ritual
gebraucht wird und die haben immer echte
menschliche zähne und die vermeintliche
schlangenhaut das muss immer echte
menschenhaut sein die mit diesem muster
versehen wird
ja dann haben dann alle beteiligten
dieser geschichte irgendwie sehr sparsam
aus der wäsche geguckt denn so eine
puppe mit echten zähnen und echter
menschenhaut die muss das ganze eher
irgendwo her haben die besitzerin sagte
das motto real ist das wohl nur in den
usa an vielen orten in vielen städten
durchgeführt wird und dass es eben nicht
nur diese gute foto magie gibt sondern
eben auch die weniger schöne wozu dann
diese puppe mit einem entsprechenden
ritual gehört in diese haut muss von
einem menschen stammen
tja ich denke mal die polizei wird nun
in nächster zeit mit ihren boden
ziemlich an der küste dort unterwegs
sein und eine puppe suchen und er sollte
nicht alles aufheben was ihr findet
meine lieben stelle ich vorher schmeißt
eine riesen party und mitten in der
besten stimmung geht euch der alkohol
aus eine katastrophe obwohl eigentlich
nicht ihr müsst nur die richtigen leute
einladen
aber warum das oder ob ich jetzt an
gespielt habe eigentlich ein ziemlich
ekliger vorschlag ist das erfahrt ihr
wenn wir uns jetzt von dieser party
verabschieden und hin zu einer
medizinischen website gehen
dort wurde nämlich vor einigen tagen der
leidensweg einer 61 jährigen frau
geschildert diese frau die hatte eine
lebererkrankung und sie brauchte eine
neue leber und sie stand deshalb schon
sehr lange auf der transplantationsliste
aber immer wenn man sie untersuchte
stellte man in den urinproben fest dass
sie alkohol zu sich genommen hatte und
so wolle sie von dieser liste immer
wieder nach hinten gesetzt so lange bis
sie es schaffen würde sich vom alkohol
fernzuhalten
es kam sogar mittlerweile so ein
bisschen der verdacht auf dass sie ihre
lebererkrankung selbst verschuldet habe
alle beteuerungen der frau dass sie
keinen alkohol trinken würde
die wurden von den ärzten nicht geglaubt
oder akzeptiert die frau waren sie sich
dann an ein medizinisches institut in
patchwork und da wurde sie wie man so
schön sagt regelrecht auf den kopf
gestellt aber auch da stellte man den
alkohol fest
allerdings nur in ihrem urin in ihrer
blutprobe war davon nichts zu finden
nicht die kleinste spur
das kam den ärzten dort natürlich schon
recht seltsam vor und sie begannen damit
diese sache näher zu untersuchen und
dann stellten sie etwas merkwürdiges
fest
diese frau leidet an einer krankheit
einer krankheit die bisher noch nie
medizinisch erfasst wurde
zusätzlich zu ihrer lebererkrankung der
leidet die frau noch an diabetes aber
das bewirkt einen merkwürdigen vorgang
in ihrer blase den zucker überschuss den
sie in der blase hat der bewirkt
zusammen mit einem dort ebenfalls
vorhandenen hefepilz namens kandidat la
plata dass ihre blase wirkt wie eine
destillationsanlage was entsteht dort
aus ihrem urin eben dann alkohol
es gibt eine ähnliche krankheit die
heißt eigenen brauer sind rom
aber die wird bei weitem nicht so wie
das was diese frau hat die produziert
richtigen alkohol ja und sollte euch auf
eure party material korol ausgehen dann
besorgt euch einladen die frau ein
ja ich weiß dass war eklig
entschuldigung die mediziner können aber
glücklicherweise diesen zustand der frau
behandeln mit entsprechenden
medikamenten so dass dann für sie bald
auch diese leber transplantation infrage
kommt
es gibt leute die besucher fast food
restaurants und die ziehen sich der eine
big match oder macbook rein und ich
denke er ist jetzt schon von wem ich
rede hätte man das ganze nun in einem
ganz bestimmten restaurant dieser
fastfood-kette gemacht nämlich im pueblo
in colorado
da wäre das ganze zu einem abenteuer
essen geworden und offensichtlich zu
einem sehr unheimlichen wie die polizei
von pueblo nämlich auf twitter
verkündete
da wurde sie in der nacht zu diesem fast
food restaurant gerufen und in einem
zeitungsartikel über diesen vorgang der
konnte man näheres darüber erfahren in
diesem restaurant der saßen nämlich dann
verängstigte gäste und mitarbeiter
und als die polizei fragte was denn los
sei da erzählten ihr angestellten dass
sie von draußen verständlicher schreie
gehört hätten schreie einer frau aber
sie hätte nicht nur geschrien sie hätte
dann angefangen wie ein hund zu knurren
und zu fauchen und hätte in einer
merkwürdigen sprache geschrieben das
ganze hätte sich extrem dämonisch
angehört die polizei verließ daraufhin
das fast food restaurants untersuchte
draußen den parkplatz und die nähere
umgebung aber sie konnte nichts finden
woher diese schreie stammen könnten
aber all das nutzte nicht die gäste und
die angestellten die weigerten sich das
restaurant zu verlassen bevor es hell
war denn so etwas fürchterliches wie
diese schreie das knurren das fauchen
diese merkwürdige fremde sprache
das hätten sie noch nie gehört und das
sei garantiert nicht menschlich gewesen
zwingend nach hause zu gehen konnte die
polizei die leute natürlich nicht und
sie verabschiedete sich dann mit dem
versprechen in der nacht verstärkt
streife dort zu fahren und immer wieder
ein auge auf dem parkplatz zu herzen
nun hat man ja darüber lachen und denken
na ja da war wohl der updates bürger
nicht so mit den richtigen plätzen
belegt aber das ganze hat auch einen
grund die menschen dort in pueblo die
leben eigentlich ständig mit solche
merkwürdigen geschichten denn dieses pro
in colorado
das gehört mit zu den sogenannten spuk
hotspots in den usa
von dort gibt es immer wieder die
merkwürdigsten meldungen und hintergrund
dieses spuk sollen verschiedene dinge in
der geschichte des ortes sein
es solle eine nervenheilanstalt gegeben
haben wo die insassen für versuche
gebraucht worden es soll dort ein
massaker der us-armee 1845 gegeben haben
und noch andere dinge die dazu beitragen
das heute dort so merkwürdige dinge
geschehen sollen
und viele der menschen die dort leben
die glauben eben auch daran dass dinge
wie spuk dort vermehrt passieren so
liebe mythen gemeinde das war es für
diese ausgabe der mystery kurzmeldungen
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann macht man nur einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch