{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XeIeMiDjdIM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #6\u29f804\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zu einer neuen ausgabe der mixed
snippets aber auch zunächst einmal
möchte ich mich bei euch bedanken für
die vielen glückwünsche und die netten
worte unter dem 50.000 abo special
das hat mich wirklich sehr gefreut und
bevor wir jetzt loslegen bitte ich
einmal kurz um eure aufmerksamkeit und
zwar für das hier
er fragt mich nicht ich darf dazu nichts
sagen außer vielleicht dass der junge
mann in dem video nicht ich war
na ja vielleicht noch dass ihr euch das
nicht entgehen lassen sollte denn das
ist schon etwas sehr besonderes
kommen wir zu den mixed und da habe ich
heute wieder ein paar sehr interessante
geschichten dabei liebe keine bande wenn
filmteams unterwegs sind dann wird nach
dem dreh das filmmaterial gesichtet und
da hat nun jemand etwas entdeckt dass er
vorher gar nicht so wahrgenommen hat das
heer ist berkley kassel und vor kurzem
war dort ein gewisser thomas arnold er
ist 41 jahre alt und er ist von beruf
spezialist für technik bei
tv-produktionen und für eben eine solche
hat er da eine drohne gestartet das
ganze war für einen beitrag über die
kulturellen städte in dieser gegend und
dazu gehört dann auch ganz sicher so
eine schicke alte burg er ließ also die
drohne über diese burg fliegen und
irgendwann waren die dreharbeiten
beendet und man gegen studio und schaute
sich das material an
das waren also 4k aufnahmen und da kann
man schon einiges detailliert auf
erkennen
aber sie erkannten dann etwas sehr
seltsames und das wunderte die leute im
studio dann doch ein wenig und dann
begann sie nach fehlerquellen zu suchen
ob das irgendwie mit der kamera
zusammenhängen könnte aber damit war
alles in ordnung
und was sie aufgenommen haben das war
das hier gut das sind jetzt keine 4k
aufnahmen weil es die im internet nicht
gibt das ganze wird wahrscheinlich dann
im tv zu sehen sein in dieser auflösung
aber ich glaube man kann schon ganz gut
erkennen worum es hier geht
nach der beschreibung des filmteams
reitet da unten eine schemenhafte
gestalt
auf einem pferd in richtung des tores
ortes filmchen schafft man sich
erkundigt ob eventuell die kamine in dem
schloss im betrieb fahren ob da irgendwo
ein kaminfeuer brannte aber dem war
definitiv nicht so also kamin qualm
konnte das ganze nicht seine man hat
sich dann sogar die wetterdaten von
diesem tag besorgt und mit den flugdaten
der drohne verglichen und dann
festgestellt dass der wind im prinzip
genau in die entgegengesetzte richtung
des sich bewegenden objektes dort wehte
ja bleibt mal wieder die frage was ist
das was jeder sehen ist es so wie das
filmteam sagt dass es eine schemenhafte
weiter gestalt ist oder ist er
vielleicht irgendwo her ein
rauchwölkchen gekommen
tja wer weiß schon was würdet ihr denn
zu dieser aufnahme sagen ich persönlich
denke ja dass hier auch in 4k nicht
wesentlich aufschlussreicher sein wird
sagt maly bemühten schlingel findet ihr
nicht auch manche dinge merkwürdig sie
sind gott jetzt denkt er vielleicht der
mit märz grad was getrunken der spricht
schon wie oder tatsächlich um den geht
es jetzt da ist er schon der meister
yoda ausbilder von zahlreichen mythen
editor und seltsam gestalt aus star wars
und natürlich eine freie erfindung
sollte man meinen aber er hat ein
historiker doch jetzt tatsächlich etwas
entdeckt und zwar in einem buch das
trägt den titel
smithfield tickets und das buch wurde
zwischen dem 13 und 14 jahrhundert
geschrieben und darin gibt es dann diese
gestalt die eher rechts zählt
und nun ist natürlich die star wars fan
gemeinde in aufruhr weil sie denken hat
der gute george lucas seine ideen aus
diesem buch also was die gestalten
dort zu sehen sind eigentlich nicht
möglich sagen historiker weil diese
bilder erst 2010 veröffentlicht wurden
und da war ja schon längst auf der
leinwand gewesen wobei es in dem buch
keine erklärung gibt wer dieses wesen
ist was dort abgebildet ist und
angeblich sei es so dass in diesem buch
noch mehr gestalten sind die figuren aus
diversen science fiction filmen ähnlich
sehen würden nach ich bin ja mal
gespannt ob da noch was kommt
ja so in südamerika da scheint ja auf
den schulen wirklich der teufel los zu
sein
und das im wahrsten sinne des wortes
vielleicht erinnert der ein oder andere
sich noch an den bericht den ich einmal
gebracht habe über eine schule in peru
wo angeblich dämonen besitz von den
schülerinnen ergriffen hatten
und genau das ist jetzt an zwei schulen
in kolumbien wieder passiert die
schlechte bildqualität bitte ich zu
entschuldigen das liegt nicht an mir das
ist leider nicht anderes verfügbar
gewesen ja das soll also einige mädchen
zusammengebrochen sein und die sollen
dann wird um sich schlagend auf dem
boden gelegen haben und geschrien haben
mit seltsamer stimme dass sie alle
anderen töten werden und so weiter
richtig nette dinge eben
eine mutter berichtete dass sie den
erzählungen ihrer tochter entnehmen
konnte dass dieser plötzlich schlecht
geworden sei und dass sie dann irgendwie
das gefühl hatte sich nicht mehr selbst
zu kontrollieren sondern dass
irgendetwas sie übernommen hätte und
dann sei sie zusammengebrochen und ab
diesem moment da wusste sie nichts mehr
nun scheint es aber so zu sein dass es
diesen mädchen wirklich nicht gut geht
alle medizinischen untersuchungen die
waren ohne erfolg aber diese mädchen
scheinen sehr schwach zu sein
und jetzt haben sich die eltern aus
angst um ihre kinder zum beispiel an den
vatikan gewandt und um hilfe gebeten
denn medizin nicht kann man anscheinend
nichts für diese mädchen tun
naja das ist mal wieder eine höchst
merkwürdige geschichte was würdet ihr
sagen ist da passiert wenn sie es rein
um eine massenpanik gegen das hätte sich
hinterher wahrscheinlich wieder
irgendwie beruhigt aber die tatsache
dass dieser made anscheinend krank sind
also sehr schwach sind das bringt ja
dann einen doch zum nachdenken was der
wirkliche grund dafür sein könnte was
meint ihr ist da passiert
ach ja und drogen waren da definitiv
nicht im spiel
so viel steht fest ich komme jetzt zu
einer geschichte von der habe ich vor
einiger zeit schon einmal berichtet vor
ein paar monaten
allerdings hat sich das ganze so
zugespitzt dass mittlerweile in diesen
ländern botschaften geschlossen werden
weil die sicherheit des
botschaftspersonals nicht mehr
gewährleistet ist
in manchen aus afrikanischen ländern da
geht derzeit etwas vorsicht ist kann man
sich eigentlich kaum noch normal
erklären
vor einigen monaten ist dort ausgehend
von malawi eine vampir hysterie
ausgebrochen
mittlerweile hat sich diese vampir panik
ausgebreitet und zwar in die länder
tansania sambia simbabwe mosambik uganda
kenia
nun mag man sich das ja vielleicht so
vorstellen dass die leute sich nachts
einschließen und sagen da kommen die
vampire ich mach mal knoblauch an die
türe aber so ist das leider nicht
sondern da wird jagd gemacht jagd auf
menschen die als vampire oder dämonen
denunziert wurden und das ganze das geht
so weit dass mittlerweile geistliche
mitglieder ihrer gemeinde töten so in
verschiedenen ländern dort schon
passiert wie man hier in diesen
zeitungsberichten sehen kann
das sind riesige mops die sichter
versammeln und jagd auf menschen machen
das ganze erinnert mich so ein bisschen
an die hexenjagd die wir hier vor ein
paar jahrhunderten in europa hatten
das ding ist aber dass es mittlerweile
so schlimm geworden ist dass man dieser
situation gar nicht mehr herr werden
kann und die menschen die dort leben die
sagen dass diese wesen nachts kommen und
leute überfallen und deren blut trinken
und sie töten und offiziell gibt es
einige leichen die halt bis unten und
blutleere vorweisen können
so jedenfalls das was sich die leute
erzählen
und außerdem seien diese wesen schefter
das heißt sie können sich jederzeit in
katzen oder hunde oder sonst
irgendwelche tier verwandeln wenn sie
flüchten müssen zum beispiel um nicht
erwischt zu werden und aus all diesen
eben genannten ländern
da kommen dieselben berichte über
auch dieselben todesfälle und über die
selben wesen nämlich vampiren
es wurden sogar schon botschaften in den
ländern geschlossen zb us botschaften
die wurden dort geschlossen weil man
nicht mehr für die sicherheit des
botschaftspersonals garantieren kann die
polizei die übernimmt da keine garantie
mehr das nicht auf diese leute von den
nächtlichen mob da hingemetzelt werde
darüber liest man hier nichts ich habe
aber in verschiedenen ausländischen
zeitungen gelesen dass die lage dort
mittlerweile bedrohlich wird und
seltsamerweise läuft es derzeit selbst
bei den gerichten so dass sie
anscheinend diese sache glauben da hat
in simbabwe ein abtasten priester bei
einer taufzeremonie eine junge frau
getötet
und das weil er während der taufe
während er sie unter tauchte ihr wahres
gesicht sein hässliche fratze mit langen
zähnen und sie wäre sehr aggressiv
geworden
und ihm war klar dass es da mit einem
vampir dämon zu tun hat und damit dieser
eon nicht die anderen menschen tötet hat
er diese frau ertränkt und dann musste
der 50 dollar umgerechnet 50 dollar
strafe zahlen
und das war es dann erstmal denn wie das
gericht befand hat er zum schutz seiner
gemeinde vor vampiren und dämonen
gehandelt ich habe seitdem ich davon
berichtet habe nichts mehr von behörden
aber eigentlich gedacht diese sache wäre
erledigt aber unter der hand oder unter
der oberfläche da brodelte es wohl
ordentlich weiter und jetzt sind es
mehrere länder die mit diesem problem zu
kämpfen haben
was würdet ihr denn sagen würdet ihr
sagen da treibt der aberglaube seiner
schrecklichen blüten oder würdet ihr
sagen wer weiß ob da nicht doch
irgendetwas dran sein könnte so viele
menschen in so vielen ländern die lasten
da nicht einfach alle mal eben so aus
wenn das ganze nur so eine history ist
wenn ihr mögt da könnte ja mal etwas in
die kommentare dazu schreiben ihr wisst
ja ich mache im augenblick etwas kürzere
filme weil mir die zeit etwas knapp ist
eigentlich sollte sich das diese woche
erledigt haben aber ich brauche noch ein
paar tage aber dann geht es wieder mit
den längeren film los aber eine sache
habe ich noch die beute ich euch noch
sagen und zwar der cia
jetzt fragt doch nicht dauernd ihr wisst
doch ich kann dazu nichts sagen aber ihr
könntet freitag dabei sein sonst
verpasst da wirklich was ja ich weiß ich
bin gemein und wenn ich ehrlich bin
schäme ich mich auch so ein bisschen ja
und wenn er mich sehen würde würde dir
sehen dass ich leicht rote wangen
bekommen habe aber wenn euch dieses
video hier als information gefallen hat
dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
ob bis dahin alles gute für euch ja
blutsauger schlingel