{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fpvKRfsXx3M","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #6\u29f803\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zu einer neuen ausgabe der mixnitz
liebe kanal bande wenn wir jemand von
euch einen links endet mit einem thema
das vielleicht in die mixed snippets
passt dann sei das so nett und schreibt
dabei ob ich euren namen nennen darf
oder nicht
denn nicht jeder möchte ja dass jeder
weiß auf welchen seiten er so umhängt
deshalb wäre es nett wenn ihr es dabei
schreibt namensnennung ja oder nein
jemand von euch hat mir einen
interessanten linke sender ist gestern
auf rp deutsch eine nachricht erschienen
die passt zu einem thema was ich vor
kurzem ja mal behandelt habe aber ging
es um diese geschichte der ägyptischen
hieroglyphen die man in australien
entdeckt hatte
da streiten sich ja heute noch die
geister ob das ganze echt sein kann oder
nicht
oh jetzt so berichtet rt deutsch hat man
in australien die überreste einer
ägyptischen mumie gefunden
ich sage einmal vielen dank für den link
denn einiges gerade in heller aufregung
eine ägyptische mumie in australien
damit wäre ja eigentlich alles bewiesen
allerdings wenn man sich diesen bericht
näher anschaut dann steht dort dass man
diesen sarkophag im keller eines museums
gefunden hat wo er seit 150 jahren
angeblich einfach so vor sich hin stand
in den unterlagen hätte gestanden dass
dieser sarkophag leer wäre oder dass
schutz trennen sei und deshalb hätte da
keiner mehr rein gesehen
aha im letzten jahr hat man diesen
sarkophag aber dann doch geöffnet in der
hoffnung vielleicht noch irgend etwas zu
finden was einmal zu dieser movie
gehörte die in diesem jahr klar aber
gefunden hat man tatsächlich nur noch
zehn prozent der mumie nachdem was die
forscher bis jetzt herausgefunden haben
sind die überreste einer einzigen person
zuzuordnen einer weiblichen person die
so zirka um die 30 jahre alt gewesen
sein muss wenn die aufwendigen
verzierungen des sarkophags stimmen dann
ist die frau darin wehren und diese
mehrheit tigers das war eine adlige die
in einem tempel einer herrin diente und
zwar im sach matt tempel und der letzte
satz des berichtes der lautet wie folgt
er sarkophag stammt demnach aus der 26
den fca 664 bis 525 vor christus und das
ist ja der entscheidende satz an der
sache dieser sarkophag der wolle zwar in
australien gefunden aber in einem keller
eines museums und der ist ursprünglich
nicht in australien gefunden worden
als ich diesen link erhalten habe da
habe ich natürlich ein bisschen
recherchiert um noch etwas mehr zu
erfahren und dann kommt man dann so in
das ein oder andere forum oder auf die
ein oder andere website da fehlt das so
ein bisschen da steht dann nur
ägyptische mumie in australien gefunden
also ist ein schöner fund aber wenn
jemand jetzt schreibt da wurde eine
ägyptische mumie in australien gefunden
dann ist das nur halb richtig die stammt
schon aus ägypten diese mumie
vielleicht erinnert ihr euch noch in
einer der letzten ausgaben der mixed
snippets da habe ich euch eine frau
vorgestellt die jetzt den staat
kalifornien daraufhin verklagt dass er
den sasquatch oder den bigfoot staatlich
als existierend anerkennt die
verhandlung die war für mitte dieses
monats für märz angesetzt aber die frau
hat auf raten ihres anwalts hin die
klage zurückgezogen
nicht dass sie das nicht durchsetzen
möchte was die gefordert hat das ganze
hat einen anderen grund
der anwalt sagte ihre klage die sie
selber formuliert hat sei schlecht
formuliert und darüber hinaus haben sich
mittlerweile eine ganze reihe anderer
forscher für das gebiet sasquatch und
bigfoot gefunden die ebenfalls den staat
kalifornien oder dort wo sie leben
verklagen möchten dass dieser den
sasquatch und/oder bigfoot
als existent anerkennt und nun hat man
sich entschlossen daraus sammelklage zu
machen und zwar für jeden us bundesstaat
in dem jemand sitzt und sich mit dem
thema sasquatch und bigfoot mehr und
ausführlicher befasst als es andere tun
nämlich wenn er zum beispiel bücher
darüber schreibt oder irgendetwas
geschäftlich mit dieser sache zu tun hat
denn ein ganz wichtiger klagepunkt bei
dieser ganzen sache es der dass diese
frau und beziehungsweise jetzt auch die
anderen sasquatch bigfoot forscher sagen
durch die staatliche nichtanerkennung
würde man deren geschäft kaputt machen
denn dadurch dass der staat die existenz
von weg fort und sasquatch noch nicht
offiziell anerkannt hat da werden die
menschen dazu verleitet zu glauben die
gaps gar nicht und das ganze wäre somit
ein geschäftsschädigendes verhalten der
einzelnen bundesstaaten und dagegen
möchte man nun klagen ja ich bin über
diese erklärung etwas überrascht die
zweifel an der existenz von einem big
four death watch hat anscheinend damit
zu tun ob der staat diese existenz
anerkennt oder nicht also eher mythen
level wenn doch irgendjemand hier eine
geschichte von mir anzweifelt dann werde
ich den staat verklagen
dass er diese geschichte anzuerkennen
hat damit ihr auch endlich überzeugt
seid so scheint sie nummer zu laufen
ich werde euch auf dem laufenden halten
diese die ganze sache entwickelt jetzt
wird&#39;s wirklich ein bisschen eklig oder
kribbelig je nachdem wie man zu diesem
thema steht das ganze ist kein mögen
thema aber es ist gruselig genug wie ich
finde eine indische zeitung die hat
gemeldet dass ärzte 60 tote ameisen
hinter dem auge eines mädchens
hervorgezogen haben die sich dort
eingenistet hatten
das elfjährige mädchen das klagte über
probleme mit dem sehen und über juckende
augen und als der vater dann eine
untersuchte da fand er unter dem
augenblick zunächst eine tote arm
er entfernte dieses insekt und im
glauben damit wäre der fall geregelt
dass dieses insekt eben diese probleme
im auge hervorgerufen habe da ließ er
die sache zunächst auf sich beruhen
allerdings besserte sich der zustand des
mädchens nicht und so gingen sich zu
einem augenarzt und der verschrieb dem
mädchen ein paar augentropfen
aber auch da gab es keine weitere
besserung bei einer weiteren
untersuchung durch den augenarzt der
entdeckte dieser noch mehr diese auch
toten ameisen und insgesamt zog man dem
mädchen 60 tote ameisen hinter dem auge
hervor
es wird vermutet dass diese ameisen
nachts im schlaf irgendwie in das ohr
des mädchens gekrabbelt sind und sich
dann dort irgendwie zum auge hin bewegt
haben wo sie letztendlich versterben
aber das ist bei weitem nicht der
einzige fall dieser art es geht noch ein
bisschen krasser in diesem bericht da
wird ein fall aus dem jahre 2016 erwähnt
wo eine 13-jährige über ohrenschmerzen
klagte und als diese ihren schmerz nicht
weggingen da hat man den kopf des
mädchens gewünscht und da sind die ärzte
fast ohnmächtig geworden man hat das
mädchen dann operiert und hat ihr
hunderte von ameisen aus dem kopf
entfernt gott sei dank oder
interessanterweise haben sie nicht das
hirn angegriffen sondern haben sich an
der knochen wand sozusagen zuhause
gebaut
das ganze natürlich relativ frisch weil
die ameisen halt teilweise noch lebten
ja veneta freut man sich doch schon auf
das geplante zelten im sommer der saint
james friedhof in liverpool da ist
richtig was gebacken
dort gibt es eine unmenge von geister
sichtungen über die immer wieder
berichtet wird
der friedhof hat was man jetzt hier auf
diesem foto nicht sehen kann
57.000 grabsteine und eine nicht
unbedeutende anzahl dieser gräber die
sich auf diesem friedhof befinden
die sind mehrere jahrhunderte alt diese
grabsteine die stehen nicht alle
aufrecht manche sind umgekippt oder
liegen in der schräge und sind mit moos
behandeln und mittlerweile hat die natur
den ein oder anderen steine auch wieder
eingeholt das ganze wirkt also wie aus
einem gruselfilm dieser friedhof der
gilt zwar als brutstätte für
geistererscheinungen da hat es schon
ganz viele berichte in diese richtung
gegeben und jetzt ist wieder etwas
passiert und zwar am 8 märz dieses
jahres dieser friedhof hat nachts
besucher und zwar sind das leute die wir
auch kennen auch von youtube
die nennen sich ghosthunter und einer
von denen der hat sich dort nachts
wieder einmal auf die lauer gelegt und
dann gesagt er hätte folgende aufnahmen
gemacht
zugegeben im moment sieht man dann noch
nicht so viel aber wenn man das ganze
etwas näher heranzoomt dann schauen und
zwar sei dort diese gestalt
herumgeschlichen die er jetzt hier
innerhalb des roten kreises sehen können
und das wäre nicht irgendeine person
gewesen sondern diese gestalt sei mehr
oder minder über dem boden geschwebt und
hätte sich dann irgendwann den luft
aufgelöst
nachdem sich nun einige personen diesem
foto eingehend gewidmet haben
da glauben sie in dieser gestalt einen
soldaten des englischen bürgerkriegs aus
dem jahre 1642 zu erkennen und das
machen sie daran fest wie diese geister
erscheinung bekleidet ist
ja ich persönlich erkenne da ehrlich
gesagt nicht allzu viel was meint ihr
zudem wird es gibt dinge die sind
wirklich tragisch aber manchmal weiß man
trotz aller tragik gar nicht sondern
darüber lachen oder weinen in wales da
gibt es eine universität die heißt
bangor university und ihrem dieses
pressebild veröffentlich und dazu gibt
es eine wirklich traurige geschichte
über die darf man einfach nicht lachen
das war es ja hier auf dem bild seht das
sind muscheln allerdings nicht
irgendwelche diese beiden muscheln sind
die ältesten lebenden wesen auf diesem
planeten die die wissenschaft jemals
gefunden hat bei muscheln ist es so bei
dieser art dass man das alter wie bei
den bäumen bei den jahresringen hier an
den jahres linien abzählen kann und
demnach sind diese lebenden muscheln 5
107 jahre alt gewesen denn die ihr
wissenschaftler der universität also die
experten die haben was ganz tolles
fertig gebracht die haben gesagt muschel
5 107 jahre alt da müssen wir mal gucken
wir müssen wir untersuchen und haben sie
dann vorsichtig geöffnet und dabei
versehentlich in zwei teile gerissen und
jetzt city muscheln tod ja ganz schön
peinliche angelegenheit so meine damen
und herren ich präsentiere ihnen hiermit
die ältesten lebewesen also ganz ehrlich
da wäre ich gerne bei gewesen und hätte
die gesichter dieser experten gerne
einmal gesehen ja ich weiß darüber lacht
man nicht da sind immerhin zwei muscheln
gestorben
er hat recht tut mir leid manche mythen
die lösen sich irgendwann einmal auf so
wie die sache mit dem tor zur hölle
dass es in der türkei gibt
es gibt dort eine höhle und das was ihr
hier seht das ist der eingang und alle
lebewesen die diese höhle betreten mit
ausnahme von menschen sollen dort tot
umfallen und tatsächlich ist das so und
das nicht erst in der heutigen zeit
sondern da gibt es schon berichte aus
der antike früher war dort eine stadt
die serra police eine griechische stadt
und schon da wurde erzählt dass diese
höhle das tor zur hölle ist weil alle
lebewesen sterben die diese höhle
betreten und die alten römer die hatten
sogar ein ritual daraus gemacht dort
tiere zu töten
die wurden nämlich zusammen mit achtung
kastrierten priestern in dieser höhle
hinein geschickt und auf erhöhter
position da saßen an zuschauer die den
todeskampf der tiere beobachten konnten
das diesen priestern an nichts geschah
das führten die römer darauf zurück dass
er kastriert war
wie dem auch sei tatsache ist tiere die
dort hineingehen die sterben
die geschichten über diese höhle die
sind bekannt aber die höhle selber die
hat man erst vor ein paar jahren
freigelegt die damaligen ausgräber die
haben dann einen vogelschwarm beobachtet
der dort hinein flog und dann sind alle
vögel gestorben
man hat sich dann aber
interessanterweise warum auch immer
nicht weiter darum gekümmert aber
biologen die sind jetzt der sache auf
den grund gegangen und die haben ihre
untersuchungsergebnisse in einem bericht
veröffentlicht den see der hier
diese höhle die hat einige spalte im
boden und aus diesem spalt und
unterirdischer vulkanische tätigkeit da
steigen gase auf und zwar co2 und
tagsüber wird dieses co2 von der sonne
verflüchtigt aber nachts da bilden sich
dann in dieser höhle sozusagen co2 sehen
die sind dann in etwa ich sag mal
kniehoch bei einem normal gewachsenen
menschen wenn nun tiere wie hunde katzen
oder vögel und so weiter in dieser höhle
hinein marschieren und dann die vögel
zum beispiel auf dem boden landen oder
die katzen und hunde aufgrund ihrer
größe in dieses co2 gewerke hineinlaufen
dann sind die natürlich tod und das eben
sehr schnell und das passiert dort schon
seit ewig und drei tagen dass dieser
rhythmus zwischen verflüchtigen und dann
neues sammeln von co2 dort stattfindet
ich habe das ganze ja mal blau unterlegt
in bodennähe
da gibt es dort eine co2 konzentration
von 91 prozent das ist absolut tödlich
so 50 cm höher da gibt es dann immer
noch 35 prozent und das ist immer noch
tödlich
darüber hinaus nimmt die konzentration
so weit ab dass man da nicht mehr in
eine lebensbedrohliche situation kommt
ja damit ist diese geschichte um dieses
tor zur hölle entmystifiziert eine
studie in finnland hat jetzt
herausgefunden dass circa 40 prozent der
finnen der meinung sind dass sich schon
einmal ein paranormales erlebnis hatten
das waren dann die unterschiedlichsten
dinge von denen sie berichteten
und tatsächlich ist es so dass eine
weitere studie besagt dass der kopf 50
prozent der menschen in den westlichen
industrieländern der meinung sind schon
einmal ein paranormales erlebnis gehabt
zu haben
aber trotz dieser zahlen finden immer
noch keine ernsthaften
wissenschaftlichen untersuchungen
solcher phänomene statt und wenn dann
irgendwo im dunklen kämmerlein weil
jeder wissenschaftler angst hat
dass er sich damit vor seinen kollegen
lächerlich macht eine doktorin namens
maria lisa honka salo die hat über vier
jahre lang eine studie in finnland
durchgeführt und anhand von 200
schichten von menschen die meinen ein
paranormales erlebnis gehabt zu haben
ihre forschungen gemacht und er hat
gesagt wenn menschen ehrlich sind in dem
was sie schildern dann haben sie das
ganze auch so erlebt und dann ist die
frage zu klären was haben sie
tatsächlich erlebt denn bei der menge an
berichten die es von menschen gibt über
paranormale dinge die sie erlebt haben
wollen da darf die wissenschaftlern auch
nicht dass augen davor verschließen
sondern da muss man forschen was das
sein kann was diese leute erlebt haben
und zwar nicht mit ablehnender haltung
sondern mit interesse ja das ganze ist
jetzt nur ein ganz kurzer ausschnitt
gewesen aus einer offiziellen studie aus
finnland das war also nichts privates
dahin gebasteltes sondern richtig im
auftrag einer universität
wer darüber mehr erfahren möchte die
studie heißt mind and wie aber das ganze
ist allerdings etwas trocken zu lesen
denn da geht es natürlich auch um
soziologische aspekte und solche dinge
also das sind jetzt keine hui buh
geschichten die da analysiert werden auf
jeden fall finde ich es sehr gut dass
diese frau nach dieser studie schon
einmal umschrieben gesagt hat man sollte
nicht so arrogant sein in der
wissenschaft und einfach irgendetwas als
spinnerei oder nicht existent ab tun was
man nie erforscht hat ist ja auch so
meine meinung ich sage immer nur der
dumme lacht über das was er nicht kennt
wenn euch das video aus information
gefallen hat dann lassen wir einen
daumen nach oben
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch