{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XUsaN2pk2WY","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #6\u29f806\u29f82017 ","mylang":"de"}
hallo liebe carabante heute gibt es hier
einen test und keine sorge ich werde
euch nicht nach dem inhalt meiner 6 192
videos abfragen
nein ich mache hier etwas ganz anderes
denn ich habe ja eine kleine wette
laufen denn ein bekannter von mir meinte
wenn ich ein riesen video erstellen und
das war ein zwei minuten laufen lassen
und dann fängt der eigentliche film an
dem ich zeigen möchte und den
unterbreche ich in den themen ab und zu
einmal mit einem kurzen ließen videobild
dann würde eine bestimmte videoplattform
das gar nicht merken nun ich bin der
andere meinten die algorithmen von
youtube die sind schon ausgefuchster
passwort probier&#39;s einfach mal das heißt
wir werden uns jetzt hier ein zwei
minuten dieses fließende 13
aber keine sorge ich habe eine nette
geschichte die ich euch dabei erzählen
kannst der ist nämlich etwas total
verrücktes am meisten haus passiert und
da sind dann einige wieder total
ausgerastet und haben den untergang der
welt kommen sehen
ja und dann wenn ich angst habe denkt
der eigentliche film ahnung der hat auch
was mit der welt zu tun
die voller rätsel es klingt singer ihr
versteht ja das weiße haus und ich denke
jeder von euch weiß mittlerweile der
punkt der tram train wohnt mit seiner
frau melanie oder die banker nicht
glaube ich die wohnt woanders müssen ich
finds echt schade tut mir leid aber ich
finde die frau scharf und die tochter
von ihnen auch aber ich höre ja dass die
gar nicht im weißen haus wohnt das heißt
die wohnt alleine was eine von euch
zufälligerweise strafbar ist die frau
des präsidenten zu knattern weil dann
brauche ich gar nicht erst los fliegen
vielleicht weiß das ja ein und schreibt
meine kommentare
naja im weißen haus fällt da gab es dann
etwas aufsehen erregendes rotes
stroboskoplicht aus dem zweiten
stockwerk und ganz viel freude haben das
gesehen und einige haben danke twittert
mehr so scherz habe auch ein rotes ist
bosco blick da hat er wohl die russen zu
besuch aber für andere war darin zeichen
dass er mit dem teufel im bunde ist das
das ende der welt jetzt naht sorge mal
rein was sich da getan hat also wir
sehen hier das weiße rauschen wie ihr
seht darf lacourt rotes licht auf der
zweiten etage der es mit dem teufel im
bund gar keine frage oder melania ist zu
besuch und kannst ihm etwas an gestammel
vor
und dazu gibt schönes discolicht
wertevorstellung aber einige waren halt
der meinung dass es ist ein zeichen
dafür dass die welt dem ende zugeht und
ich kann gar nicht nur sagen leute meine
güte eine kita klasse ist dass es etwas
völlig anderes war und es war so
auffällig dass auch die zeitungen über
dieses nicht berichtet haben
aber am nächsten tag haben dann schon
die aufklärenden berichte schräg
gegenüber vom weißen haus da war ein
großer verkehrsunfall an einer kreuzung
und da war feuerwehr polizei und
krankenwagen und die hat natürlich so
ihre warnleuchten an und das spiegelte
sich im zweiten stock der fenster im
weißen haus das war schon alles aber gut
was soll&#39;s jetzt drei minuten wiesel mit
kleinen unterbrechungen ich denke es ist
mal zeit dass uns jetzt in anderen
themenbereich begeben bis gleich
wird kann
zu einem neuen beitrag viele dinge auf
der welt die man sich nicht erklären
kann und diese dinge die sammle ich hier
in der reihe rätselhafte welt und stelle
sich vor
und dabei kann jeder von euch
entscheiden was die ursachen für diese
dinge sind und für die mythen
geschichten die sich darum ranken
aber wer denkt an deutsche finsteren
lassen schon während seines urlaubs was
dann wenn es in eine so schöne gegend
geht wie hier das sind die banker bau
darf in australien
und da kommt echtes südsee feeling auf
smaragd ums wasser tropische wälder und
ein laues lüftchen da ist nun doch gerne
und wird diese haut ein großer
touristenmagnet und alle fühlen sich
dort pudelwohl und genießen den tag bis
auf die aborigines
für die aborigines das australische uhr
folgt dieser hat nämlich ein tabu und
wie an so manch anderen ort in anderen
geschichten von denen ihr sicher schon
gehört habt werden die ab über den ich
nicht dorthin
die bezeichnung der aber zunächst für
diesen ort der lautet in der übersetzung
trotz becken und das nicht ohne grund
denn seit ewigen zeiten geschehen dort
sehr seltsame dinge
und es ist nicht so dass man das ganze
in den bereich der sagen und legenden
schieben kann
nein das sterben dort sehr viele
menschen und zwar so viele dass die
australische regierung dort warnschilder
aufgestellt hat und so kann man auf
diesen schildern dann auch neben einigen
verboten was man besser nicht tun sollte
lesen dass dort viele menschen gestorben
sind
für die in anführungsstrichen
aufgeklärten menschen da sind diese
ganzen todesfälle bedauerliche unfälle
aber für die aborigines der hat das
ganze ganz andere gründe und der einige
andere bericht von menschen die dort
überlegt haben erlaubt
wer hat denn da jetzt recht glaubt man
der sage der aborigines so ist das schon
seit jahrhunderten so dass dort menschen
sterben und verschwinden und
ausschließlich männer und das ganze hat
auch einen grund
und im übrigen ist es heute noch so dass
dort ausschließlich männer sterben eine
einzige frau ist dort einmal gestorben
und die ist blöd auf einen felsen
geknallt als er ausgerutscht ist
aber diese männer die das sterben
sterben auf andere art und weise
es ist bekannt dass eingeborenen völker
die sich dinge nicht erklären können
manchmal um diese dinge herum eine
geschichte spielen die das ganze dann
erklären sondern und bei den aborigines
lautet die erklärung für diese ganzen
vorfälle dort dass es einmal eine
prinzessin da und diese potenziellen die
war mit einem großen party häuptling
verheiratet und täglich gingen sie zum
fluss und wallendes zu waschen land
dabei entdeckte sie irgendwann einmal
einen hübschen jüngling von einem
anderen stamm und wie das schon einmal
so ist wenn zwei halbnackte hübsche
junge körper aufeinandertreffen gab es
dann beim bongo und das wohl nicht zu
knapp beinahe täglich wie die sage sagt
und irgendwann wurde auch mal der
heutigen wach und dachte wo geht meine
frau eigentlich jeden tag hin
und so schickte er kriege auf die die
frau finden sollten und diese krieger
wie entdeckten die frau des säuglings
mit dem jungen mann auf dem anderen
stamm live und in farbe dein bongo bongo
und wie tötet man und auf gran hat sich
die prinzessin in den fluss gestürzt und
wird er krankt aber als sie das tat
tauchte sie nicht wieder auf und wer dem
laut er geistert unter der
wasseroberfläche und greift sich männer
die sich dem fluss zu weit nähern oder
sogar in ihn hinein steigen und ertränkt
dann zieht die leichen mit hinunter in
den defizit und die männer die dort
heute noch sterben und das nicht zu
knapp
die brauchen in der tat nicht einfach so
auf sondern sie müssen regelmäßig vom
kauf von gesucht werden manche findet
man manche eben nicht aber die niemand
findet die findet man auch in rechte
hält seinen situationen zum beispiel
unter alten verordneten baumstämmen die
wie aufgestapelt auf ihnen darauf liegen
im jahre 2010 kam es dort zu einem
spektakulären tödlichen ich nehme es
einmal unfall der dort passierte und der
viele zeugen hatte dort verunglückte der
tasmanische see mann james bennett und
das ganze war eine sehr seltsame
geschichte verwendet war über diese
absperrung hinüber geklettert und hatte
sich an das ufer des flusses gesetzt
außer ihm waren noch eine große zahl von
touristen anwesend und zwei seiner
freunde und zeugen berichteten
das ist plötzlich so war als hätte ihm
irgend etwas unsichtbares an den beinen
gepackt und vom umfang ins wasser
gezogen mit letzter kraft schaffte er
sich am ufer des flusses festzuschreiben
seine beiden freunde riefen zudem
griffen seine hände und versuchten
wieder an land zu ziehen aber
irgendetwas zog dagegen und zwei
erwachsene männer schafften es nicht
diesen mann zu halten und er verschwand
im wasser ein wirklich wichtiger faktor
dabei ist dass das wasser dieses muss
gerade einmal etwas mehr als kniehoch
ist es ist also nicht so dass
irgendetwas jemanden dort tief unter
wasser ziehen könnte
es ist im prinzip durchaus möglich sich
einfach wieder auf die füße zu stellen
und aufzustehen und schon ist man aus
dem wasser raus aber das gelang den
seemann nicht stattdessen schwamm er wie
die augenzeugen sagten in einer großen
geschwindigkeit unter wasser in richtung
eines dieser sogenannten wäre kurz das
sind löcher im plus die dann doch etwas
tiefer sind und er wurde dort hinein
gezogen und da tauchte er dann auch
nicht wieder auf und später fanden
taucher in daneben er war derjenige der
unter diesen baumstämmen lag die so
offen kaufladen als hätte sich -
ausgestattet
alles zufall verharrt die regierung da
ist nicht das war sagt eine extrem
starke strömung und die strömung team
wohl dann in eines dieser therapien
eingezogen
alles ganz normal gemessen an den
geschichten der aborigines der wind dort
schon hunderte male auf ein jahr das
weise gestorben in der heutigen zeit der
hat man todesfälle zurückverfolgen
können wir sind ja 1959 und da waren es
bis jetzt 17
irgendwann hat man einmal angefangen
über diesen ganzen unfälle buch zu
führen
denn auffällig war dass diese ganzen
unglück fast alle an derselben stelle
beziehungsweise im selben bereich
passieren aber auch taucher die das
ganze dort untersucht haben oder die die
verschwundenen gesucht haben die
berichten von ganz merkwürdigen dingen
dort zum beispiel dass es stellen gibt
wo man keinerlei auftrieb verspürt
sondern dass man praktisch zu boden
fällt im wasser das ist natürlich dann
gegen jegliches naturgesetz
das was übrig bleibt ist die frage was
ist los an dem rabin dabei das recht
sich dort der geist einer verstorbenen
hatte gini prinzessin der männerwelt
oder gibt es da für irgend eine ganz
andere erklärung oder sind das ganze nur
dumme zufälle und ja bedauerliche
unfälle oder liebt da unten alice
schwarzer man weiß es nicht
was würdet ihr sagen ist der grund für
diese ganzen vorkommnisse belegt und
fakt sind diese ganzen todesfälle und
belegt und fakt ist auch dass es sich
dabei ausschließlich bis auf eine
einzige frau nur um männer handelt die
dort verunglücken was könnte der grund
dafür sein wenn ihr mögt schreibt man
eure meinung in die kommentare
wenn die ja auch meine lieben was wisst
ihr über indianer und zwar die indianer
nordamerikas in einer zeit bevor die wpt
titel dort an land gingen
naja ich denke wir sind uns darüber
einig dass die indianer in der zeit als
der weiße mann noch nicht da war
und wenn sie nicht gerade im streit mit
einem anderen stamm lagen relativ
friedlich gelebt haben
ja und in dieser zeit bevor der weise
mann da war gab es seit tausenden jahren
dort eben halt nur indianer und chinesen
ja jetzt denkt der ein oder andere ist
hier wahrscheinlich ertrunken von micro
ra
das ist gar nicht so es ist wieder
einmal soweit wieder einmal hat man
etwas gefunden das die bisher gelehrte
meinung mal so richtig in frage stellt
und das ganze in arizona aber dieses mal
könnt ihr das ganze anders ausgehen als
wir es bisher so gewohnt sind diese hier
der heißt thomas kempf und der ist
experte für pedro prüfen
und er war ein arizona unterwegs und hat
sich dort die ganzen feldern betrachtet
und dann war er auf dem grundstück einer
ranch und dann hat er sie an felsen
angesehen und dieser felsen
er befindet sich heute auch noch weitab
von jeder straße da muss man also echt
so ein bisschen wüste durchqueren um
dorthin zu kommen
diese betreffen die kamen ihm vollkommen
und indianisch vor
und der hat ja auch so eine idee an was
ihn erinnern würden aber ich konnte
irgendwie gar nicht sein und so machte
er ein paar fotos und durchsuchte die
gegend weiter und er fand halt immer
mehr von diesen etwas seltsamen pedro
briefen oder zumindest seltsam für
dieses land und diese gegend denn die
waren ein paar tausend jahre alt und als
er die weiter untersuchte da stellte er
fest dass es sich dabei um chinesische
schriftzeichen handelt wenn nun ja ihr
könnt euch sicher vorstellen wenn man
dann so etwas bekannt macht dass man
sehr viele freunde unter den archäologen
hat die mit sicherheit alle derselben
meinung sind natürlich eben nicht ganz
klar es hat dann gegen wind und feuer
gegeben und
dieser gute mann der herr asskamp er hat
nun einen offiziellen aufruf gestartet
das sich die wissenschaft endlich einmal
damit auseinandersetzen sollen vor allem
mit diesem schriftzeichen einmal und
siehe da es hat funktioniert aber eben
ein bisschen weiter öffentlich aber dann
genau beim richtigen da gibt es einen
professor der heißt ja rudi anfang und
der unterrichtet an einer universität in
shanghai und der mann er ist experte für
chinesische petroglyph und er hat diese
bilder gesehen von lars kamp und hat
gesagt chinesische häfen und er konnte
da sogar wechsel daraus erkennen
ich habe immer so einen vergleich in der
mitte da seht ihr die petro prüfen die
sich in arizona auf verschiedenen
feldern befinden und drum herum da seht
ihr chinesische schriftzeichen und jetzt
schaut euch das einmal an vergleicht mal
die zeichen mit denen auf den stein ich
denke die frage ob es sich selber jetzt
um diese chinesischen schriftzeichen in
diesem feld handelt oder nicht die ist
ja eigentlich geklärt wenn ihr mich
fragt ja und dieser chinesischer
professor der hat ja nun unter dem namen
pedro briefen die sich gefallen auch
schon einen ersten satz entwicklung
können und dieser erste satz der hieß
unsere reise in das land der sonne ist
beendet das ganze ist ungefähr ein jahr
her und dieser chinesische professor er
hat in verschiedenen
wissenschaftsmagazin einen aufruf an die
einführung solcher etablierte
wissenschaft gestartet sich endlich
diesen themen zu widmen und als
unabsteigbare belege hat er einfach
diese betrieben mit den entsprechenden
übersetzungen dort veröffentlicht ja und
jetzt sich die wissenschaft an der reihe
aber auch die sich noch einfach zur
ausleben kann auch dieser nummer somit
das ist alles nur zufall das weiß ich
jetzt jedenfalls die archäologen die
sind etwas verärgert und sie sagen nee
das kann gar nicht sein und wir haben
tausende jahre da allein gelebt indiana
die hatten keinen kontakt zu anderen
wahrscheinlich haben sie dann viel sich
auf der volkshochschule bucht im
fernkurs oder so heraus zeichen
jedenfalls in diese pedro kämpfen da und
da muss man sich auch mal der sache
widmen
oder man schweigt es üblich tod aber
vielleicht kommen wir langsam mal in die
pötte präsident putin der dürfte er so
gut wie jedem bekannt sein aber was
könnte putin mit einer nächste
geschichte zu tun haben
naja putin hat etwas sagt zwar in einem
interview das wort so ein bisschen für
fragezeichen über den köpfen mancher
leute
er zeigt und die fragen sich ob es sein
kann dass putin vorsätzlich oder aus
versehen verraten hat dass die usa in
wirklichkeit von den men in black
regiert werden
der russische präsident der hat zwei
journalisten von le figaro ein interview
gegeben und dieses interview das wurde
dann auch von kt gefilmt und später
gesendet und in diesem interview der
sagte punkten
dass er nun mittlerweile drei
amerikanische präsidenten erlebt habe
und dass er mit drei amerikanischen
präsidenten gesprochen habe und der
ablauf sei immer derselbe und der gründe
für das wäre die bürokratie in den usa
jemand wurde zum präsident gewählt und
wir kennen dann mit seinen ideen ins amt
und com na ja da kämen die männer in den
schwarzen anzügen sowie er einen tragen
würde
beim interview nur eben nicht mit rote
krawatte sondern mit schwarzer krawatte
oder einer dunkelblauen und die würden
wir im präsident den weiteren ablauf
seien erklären
ja und jetzt ist die große frage für
eine gewinn hat der präsidentin mit den
schwarzen anzügen und in schwarzen
krawatten gemeinde und vielen fahrten da
erst einmal nur die men in black ein
andere sind der meinung dass putin auch
so eine schattenregierung an gespielt
hat
leute die im hintergrund wirklich die
fäden ziehen und das wäre da nicht die
men in black sondern lobbyisten zum
beispiel neben den verdacht dass die usa
von verbänden lobbyisten regiert wurden
gibt es auch die vermutung dass die men
in black in wirklichkeit im hintergrund
die fäden ziehen
ja was man ihr hat putin da jetzt etwas
verraten was eigentlich geheim gehalten
werden sollte oder spricht er gar von
regierungen sozusagen im hintergrund wie
wir sie alle vermuten und eigentlich
auch wissen dass dort
wirtschaftsverbände lobbyist und andere
die fäden ziehen
was haltet ihr von dieser einspielung
schwarzer anzug schwarze krawatte
hätte man sich einfach aussagen können
dann kommen die lobbyisten aus dem
hintergrund und sagen dem präsidenten
geht stattdessen redet von schwarzen
anzügen und schweiz erwarten ja was
meint ihr hat es mit dieser aussage von
putin auf sich wenn ihr mögt schreibt
mal in die kommentare
so liebe kanal warnte ihr schlingert mir
ist genauso warm wie euch auch und
deshalb die vier einmal schluss mit
diesem video und geht noch was an die
frische luft und dann warte ich mal ab
wie der test verläuft auf youtube hier
nochmal einschreitet und die werbung
kämpfen das auf youtube link auch was
den schöner voll mit schönen bäumchen
und zwischendurch ein paar andere bilder
ich bin mal gespannt solche videos
informationen fallen haben dann lass mir
mal einen daumen nach oben da und
ansonsten gehören und sehen und bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute