{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w0Qf6wtXL2k","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #6 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur sechsten ausgabe
der mystery kurzmeldungen für das jahr
2022
das heißt wir werfen heute wieder einen
blick auf die online ausgaben von
zeitungen auf blogs und websites und in
foren um zu sehen was ist da aktuellen
meldungen aus den bereichen mögen und
mystery gibt oder was dort gemeldet wird
und das thema so ein bisschen
anschneidet bevor es losgeht möchte ich
mich aber bei einem auto rum bedanken
der sich hier in der müden gemeinde
befindet er hat ein buch geschrieben und
mich darin möglich erwähnt und dass ich
jetzt hier oben links das wort werbung
einblendet das muss so sein dass es
rechtlich so geregelt aber ich habe
davon nichts genommen ich erhalte dafür
nichts ich finde nur gut dass er so
kreativ seid das buch heißt spur durch
die zeitung das ist ein krimi den link
zum buch dem findet ihr in der video
beschreibung da können wir dann ganz
genau lesen worum es geht aber es ist so
ein bisschen missing hornbahn angehaucht
ja ganz hinter dem buch wo man die
danksagungen macht oder roman
irgendjemand erwähnt aus irgendeinem
grund da steht dann auch ich ja das hat
mich sehr gefreut und ich sage vielen
dank und viel erfolg mit dem buch und
wir starten jetzt hier mit den mystery
kurzmeldungen
seit dem 24
april 1990 da schwebt das
weltraumteleskop hubble so vor sich hin
und macht fotos das ist eine ganz schön
lange zeit und man denkt eigentlich
dieses weltraumteleskop hat die besten
zeiten hinter sich aber jetzt gibt es
eine meldung von der nasa und er sollte
in euren termin blog schon mal bereit
legen die hat nämlich jetzt angekündigt
das habe eine rekorde brechen der
entdeckung gemacht hat und die wird sie
am 31 märz 2022 bekannt geben also
ausgehend vom veröffentlichungsdatum
dieses videos ist das dann der kommende
donnerstag
und nach deutscher zeit passiert das
ganze um 16 uhr was habe entdeckt hat
darüber ist überhaupt noch gar nichts
bekannt da hört man sich eisern
schweigen aber ich denke einmal wer
jetzt auf die entdeckung eines bewohnten
planeten spekuliert denn dürfte da
enttäuscht werden es ist wohl eher so
eine astrophysiker sache sein aber egal
ich bin mal gespannt was er da zu hören
kriegen werden
ich weiß nicht wie es bei euch aus sieht
aber vielleicht kennen ja die situation
gehabt irgendetwas gesagt oder getan so
nah dran am liebsten im erdboden
versunken wert also ich kenne die
situation so ungefähr zwei dreimal am
tag passiert das bei mir er hat
eigentlich kann man gar nicht so einfach
im erdboden versinken aber eure gebete
wurden erhört
es gab ja schon so einige versuche
irgendetwas zu entwickeln das einen
unsichtbar macht und ein britisches
unternehmen das ist jetzt eine neue
version dieser technik herausgebracht
die haben einen tarnkappen schild
entworfen dass man einfach vor sich
stellt und dann ist man weg so zu sagen
es macht einen nahezu unsichtbar und der
große fortschritt hierbei ist dass das
ganze ohne jegliche stromzufuhr oder
energie funktioniert das ganze
funktioniert ungefähr so dass durch die
verwendung spezieller linsen das licht
das von diesem objekt zum betrachter
zurückgeworfen wird links und rechts an
ihm sozusagen vorbei rauschen lässt ja
das ist eine etwas komplizierte technik
aber das ganze funktioniert schon ganz
gut es gibt dazu ein video den link dazu
den findet ihr in der video beschreibung
aber wenn ich das mal so überlege wie
man stellt euch vor ihr seid auf der
arbeit des chef kommen sagte ich hätte
da was zu erledigen und zack schild
vorgehalten und ihr seid gar nicht mehr
da was eine geniale erfindung
die us-zeitschrift die berichtet von
einem neuen fall von fifa stimmung ein
fahrer der eine ein scheinbar welle hat
der informierte die wildlife cooper sie
fanden dort einen bullen vor der wie man
es von den fifa stimmungen her kennt
zugerichtet war im abschlussbericht
eines veterinärs da heißt es dass dem
tier die roten die zunge und seine
lippen chirurgisch genau entfernt worden
es gab keine anzeichen von aasfressern
wer geyer kojoten noch insekten das ist
extrem ungewöhnlich aber für diese fifa
stimmungen eben typisch ebenso fehlte
dem tier wieder wie bei all diesen
fällen das blut und um das tier herum
war von diesem blut auch nichts zu
finden das ganze ist in diesem gebiet
aber nicht der erste fall es gibt diese
vorgänge dort seit einiger zeit man kann
in diesem bericht lesen dass das fbi
seit den 1970 er jahren tausende dieser
fälle gesammelt hat aber man noch keinen
hinweis darauf gefunden hat was die
ursache sein könnte es gibt eine ganze
menge theorien was dafür verantwortlich
sein konnte das fängt bei aliens anders
geht über die mode bis hin dazu dass
diese tiere ja das okkulte sekten werden
von der wissenschaftlichen seite da hat
man dann darüber spekuliert dass das
ganze durch maden und insekten
hervorgerufen sein könnte die das ganze
eben dann so abfressen und es gibt auch
versuche die in der tat zeigen dass
insekten so etwas können nur ist das
problem bei diesen fifa stimmungen eben
dass sich bei diesen tieren überhaupt
keine aasfresser an trauen und das gilt
auch für die insekten das ganze ist und
bleibt eben eine ganz merkwürdige
zu welcher der theorien tendiert ihr
wenn ihr möchtet schreibt mal in die
kommentare oder vielleicht habt ihr auch
eine ganz eigene theorie
dieses gebäude ist das sanatorium das
steht in den usa in louisville erbaut
wurde das gebäude im jahre 1910
ursprünglich war es als tuberkulose
heilanstalt gedacht und zwar für circa
50 patienten ebenfalls enthalten war
dort eine psychiatrie damals breitete
sich die tuberkulose aber epidemie
artige auf und so wurde das ganze
gebäude aufgestockt und vergrößert
allerdings waren die zustände dort eher
etwas für einen horrorfilm die
historiker gehen davon aus dass dort bis
zu 60.000 menschen verstarben aber das
eben nicht nur aufgrund der tuberkulose
sondern zu einem großen teil aufgrund
dieser
menschenunwürdigen zustände die dort
herrschten
1962 da wurde dieses haus als pflegeheim
für senioren umgebaut aber die
verhältnisse dort änderten sich nicht
es herrschte verwahrlosung skat
misshandlungen und es gab berichte
darüber dass mit den bewohnern dort
medizinischer versuche gemacht worden
dieses massensterben dass dort herrsche
das sollte verborgen bleiben und deshalb
hat man tote dann über so eine rutsche
in den keller runtergelassen das war die
sogenannte waiver levels leichen rutsche
und nach all dem was in diesem haus dort
passiert war da verwundert es nicht dass
viele glauben darin spukt er sondern es
ist sogar so dass man sagt dieses levels
sanatorium ist eines der meist besuchten
häuser in den usa und einer der
hauptorte in diesem haus wo es dann
spuckt mäßig besonders zu gehen soll das
ist eben diese leichen rutsche der
sender dabei julia been used der hat man
keine meldung gebracht
da kann man mal sehen wenn man so hobby
geisterjäger ist wie schnell das nach
hinten losgehen kann es finden sich dann
immer wieder größere gruppen ein
organisiert die dann etwas von dieser
atmosphäre
hauses auffangen wollen oder die
vielleicht hoffen einen geist zu sehen
bei einer gruppe ist nun folgendes
passiert draußen kam es plötzlich zu
einem tornado und man musste sich in
sicherheit bringen und der einzig
sichere ort in diesem schon leicht
maroden gebäude das war der leichen
keller und er war eben nur über diese
leichen rutsche zu erreichen und da
mussten dann all diese jungen damen und
herren diese leichen rutsche herunter
das hat dann zu panikartigen zuständen
geführt aber anscheinend haben es alle
überlebt wenn auch zum teil panisch und
verängstigt ja wenn wir so etwas zu
schaffen nach dann bleibe ich weg von so
einem aus ich sag mal selbst schuld
die pyramiden das sind ja so
sagenumwobene bauwerke die einen sagen
es in grabstätten die anderen sagen es
sind keine grabstätten und diese
pyramiden die haben eine ganz besondere
bedeutung beziehungsweise auch eine
funktion und auch was diese funktion
dann betrifft gibt es 1000 meinungen
1000 theorien und bis heute wird darüber
diskutiert und gestritten wofür sind die
pyramiden wirklich erbaut worden und von
wem die wissenschaftliche betrachtung
die ist relativ klar und die kann man
allenthalben auch im internet nachlesen
andere führen dann als erbauer aliens
oder riesen an oder sind der meinung
dass diese steine gegossen worden und so
weiter und so fort was gibt es viele
meinungen über pyramiden bzw über diese
in ägypten wie hier die cheopspyramide
und alle pyramiden interessierten die
dürften wahrscheinlich aufhorchen wenn
ich jetzt darüber berichte dass da
wieder etwas geplant ist wir erinnern
uns mal an das jahr
2017 da gab es ein programm das sie
scannt mittels eines speziellen
verfahrens dass hohlräume in einem
gebäude aufspüren kann wurden die
pyramiden gescannt denn unbestritten
auch in der wissenschaft denken einige
dass es weitere räume in dieser pyramide
gibt die wir bisher noch nicht entdeckt
haben und man wurde tatsächlich fündig
und zwar wurde bei diesem scanner
oberhalb der großen galerie ein ca 30
meter lange raum beziehungsweise
hohlraum entdeckt die fachwelt zweifelte
damals allerdings das ergebnis dieses
scans an es wolle dann gefordert dass es
noch einmal einen scan unabhängiger
dritter gibt das blieb bis heute aus
aber eben nur bis heute im fachjournal
journal of advanced instrumentation in
science wurde jetzt ein neues programm
angekündigt dass die pyramiden scannt
und dieses verfahren soll um die 100 mal
genauer sein als das verfahren aus dem
jahre 2017 diese neue untersuchung trägt
den titel exploring the great perm
das ganze wird von einer größeren gruppe
von wissenschaftlern durchgeführt so
dass da ich sage jetzt mal auch nicht
mehr so die zweifel aufkommen können sie
ist damals war die wissenschaftler sagen
dieses verfahren was sie anwenden hat
das potential komplett neue erkenntnisse
über die pyramiden zu gewinnen und über
darf was sich dort vielleicht noch
verbirgt das ganze soll in diesem jahr
stattfinden allerdings weiß man noch
nicht genau wann ja mal sehen was sie da
finden für den fall dass erst dann auch
erfahren
und es gibt ihn doch können sich jetzt
bei einem folgenden meldung sagen
astrophysiker haben jetzt im
astrophysical journal einen artikel
veröffentlicht und in diesem artikel
geht es darum dass der geheimnisvolle
plänen ein der ja existieren soll
tatsächlich existieren kann und das so
legen sie dann eine ganze menge von
fakten vor die darauf hindeuten dass es
noch einen planeten in unserem
sonnensystem geben muss er bisher nicht
entdeckt wurde es gibt objekte am rande
unseres sonnensystems die haben eine
sehr unregelmäßige umlaufbahn und das
deutet darauf hin dass sie von
irgendetwas großen angezogen werden
beziehungsweise in dessen
anziehungskraft hineingeraten die
wissenschaftler die werteten daten aus
die zwischen 2013 und 2019 erfasst
worden und zwar von dem atacama
kosmologie telescope in chile sie fanden
dann wie gesagt eine reihe von hinweisen
darauf
dass irgendetwas dort die objekte die
sich dort bewegen mit seiner schwerkraft
beeinflusst und wie gesagt es muss etwas
sehr sehr groß sein und sollte es ein
planet sein dann wird es wahrscheinlich
so sein dass wir ihnen sehen können weil
er so weit von unserer sonne entfernt
ist dass das licht der sonne in
wahrscheinlich gar nicht mehr erreicht
um die umlaufbahnen dieser objekte die
man da gemessen hat zu beeinflussen da
müsste dieser planet zumindest die
zehnfache masse unserer erde also ganz
schön dicke brummer der darum fliegt
obwohl ich kann das rätselraten der
astrophysiker jahren nicht
nachvollziehen da muss man mal auf
youtube gehen da schaut man sich da
einige videos an und die haben den
plänen der erde büro ist ja schon in den
jahren 2008 bis heute jede woche
sozusagen mal neben der sonne
fotografiert und ernährt sich ja unseren
planeten ständig um ihn zu zerstören
also lieber astrophysik aber vor euch da
jetzt noch monatelang oder jahrelang mit
aufhalte 60 mal mit den absolventen der
youtube universität zusammen die
erklären euch das schon ja schauen wir
mal ob du irgendwann nochmal ein planet
nachgewiesen werden kann
der mann auf dem bild das ist paul
doktor für kernphysik er hat vor jahren
eine wendung gemacht wie man so schön
sagt vom saulus zum paulus dieser ganzen
erzählungen über geister oder
begegnungen mit geister und so weiter
die fand er ziemlich lächerlich und dann
hat er mal angefangen zu forschen um den
leuten den kopf gerade zu rücken und
denen zu erklären das ist das alles
nicht gibt während dieser forschung hat
er so einige erlebnisse gehabt die ihn
davon überzeugt dass er sich im unrecht
befindet mittlerweile ist er ein
regelrechter experte geworden für fragen
zu allem was mit paranormalen dingen zu
tun hat seit dem jahr 2000 hat er sehr
viele leute kontaktiert die in häusern
arbeiten oder die diese häuser besitzen
oder dort eingemietet sind in denen es
angeblich spuken soll er hat dazu eine
kleine app entwickelter konnten diese
menschen dann fragen beantworten um
mittlerweile haben das über 800 personen
getan und aus den antworten da ließ sich
dann erkennen dass die spuck aktivitäten
in england in den letzten jahren immer
weiter abgenommen haben nun hat er sich
natürlich gefragt wie das kommt und da
hat er eine theorie entwickelt und die
hat er in einem interview mit der sun
jetzt einmal zum besten gegeben ihr
müsst also aufgefallen dass dieser geist
aktivitäten sozusagen von hinten nach
vorn weniger werden also diese geister
die schon länger zugange sein sollen die
verschwinden immer weiter bis es dann
einmal zu den geistern kommt die in
neuerer zeit aufgetreten sein sollen das
wiederum ließ ihn dann zu der überlegung
kommen dass geister vielleicht vor einer
art energie besitzen die es ihnen
ermöglicht sich zu manifestieren und
dass diese energie eben nicht unendlich
vorhanden ist oder
alternativ das wenn diese energie
verbraucht ist sich der geist sozusagen
erst einmal aufladen muss wie immer das
jetzt auch geschehen mag denn es gibt
jede menge spuk fälle wo geister
jahrzehntelang gespukt haben und dann
erst einmal für ein paar jahre
verschwinden bevor sie dann wieder
auftauchen und es gibt berichte über
geister die ewig lange herumgespukt
haben sollen und dann nie wieder
auftragen und das seit jahrzehnten nicht
mehr da hält er es dann für möglich dass
die dann ihren weg ins jenseits gefunden
haben aber aufgrund des ja immer weiter
zurückgehenden spox besonders bei
geistern von denen man schon seit
jahrhunderten oder jahrzehnten berichtet
da geht er davon aus dass diese energie
die die geister benötigen um sich zu
manifestieren um zu spucken und so
weiter sich so nach und nach auf braucht
und das scheint bei vielen jetzt so der
fall zu sein denn so nach und nach
scheinen immer mehr geister in england
zu verschwinden ja interessante theorie
was haltet ihr davon wenn ihr mögt
schreibt mal in die kommentare
überraschender besuch der kann ja eine
nette sache sein aber er kann auch ein
bisschen nach hinten losgehen weil man
den eigentlich gar nicht haben will vor
50 jahren haben wir über das aggressive
radioteleskop eine nachricht ins weltall
gesendet und zwar in richtung eines
bereiches der nennt sich m13 und der ist
ungefähr 25.000 lichtjahre entfernt das
ganze ist ein kugelsternhaufen und man
hat die hoffnung dass sich um diese
sterne dort unter umständen vielleicht
der eine oder andere bewohnte planet
dreht und obwohl diese nachricht schon
vor 50 jahren los gesendet wurde ist es
leider so dass diese extreme entfernung
dazu führt dass dieses signal diese
nachricht erst 0,2 prozent ihres weges
zurückgelegt hat in dieser nachricht
waren unter anderem fanden die zahlen
eins bis zehn die ordnungszahl mehrerer
gemeinsame elemente die anzahl von
nukleotide in der dna ein diagramm des
sonnensystems und eine grafische
darstellung eines menschen ja da diese
nachricht nun noch so ein bisschen
brauchen wird bisher an ihrem ziel
ankommt überlegt man jetzt eine neue
nachricht zu schicken zu einem nur 6000
lichtjahre entfernten ort das ist auch
wieder so ein sternhaufen und man geht
davon aus dass da schon irgendjemand
sein wird er diese nachricht empfängt
und in dieser nachricht enthalten ist
natürlich dann jetzt eine einladung zum
einen eine einladung das man gerne
antworten darf und zum anderen dass man
ruhig mal vorbei kommen soll aber naja
bis diese nachricht ankommt werden dann
auch noch mal ein paar tausend jahre
vergehen da braucht man es ja keine
sorgen machen dass während unserer
lebensspanne der irgend jemand
vorbeikommt den wir hier gar nicht haben
wollen sollte sich allerdings nicht
allzu weit entfernt von uns dann ein
bockum hövel befinden oder ein world of
prey von den klingonen die diese
nachricht zufällig dann auffangen könnte
das ganze eine bitterböse erfahrung
werden was haltet ihr davon wenn wir
derartige nachrichten verschicken das
ist ja nicht die erste dieser art da gab
es noch diese berühmte gold platte wo
wir dann alle möglichen leute einladen
die diese nachricht auffangen würden wir
sagen super sache da lernt man mal neue
leute kennen oder würdet ihr sagen das
kann auch gefährlich sein wer weiß wer
diese nachricht auffängt wenn ihr mögt
schreibt man in die kommentare
stellt euch vorher schaltet eurem pc an
und es ist da eine nachricht für euch
heute ist das nicht mehr so
verwunderlich das nennt man internet und
e mail aber im jahre 1980 da war das
alles andere als normal in einer
britischen tv-show und der es darum geht
dass man seine paranormalen erlebnisse
schildert da erzählten er in webster und
der box aus nord wales ihre merkwürdige
geschichte die beiden hatten im jahre
1980 ein sehr altes haus in nord wales
bezogen sie hatten sich gut eingelebt
und beide waren sehr zufrieden mit ihrer
neuen wohnumgebung eines abends als sie
im gaben saßen da bemerken sie ein
grünliches licht durch das fenster ihres
hauses sie gingen hinein um nachzusehen
woher dieses leuchten kam und sie
stellten fest dass irgendwie ihr pc
angegangen sein musste aber dann
entdeckten sie dass auf dem monitor eine
nachricht stand und sie lautete war sind
die alpträume einer person die angst hat
sicher sind die körper der stillen welt
wenn sie schöne blumen zur sonne denn
sie sollen wachsen und sehen aber
wachsen die blumen zu hoch verbrennt sie
das licht angeblich wiederholte sich das
ganze dann regelmäßig und es standen
immer neuen nachrichten auf dem pc denn
die beiden jedoch nach ihrer aussage
100% aufgeschaltet hatten während dieser
nachrichten soll sich dann
herausgestellt haben dass derjenige der
diese nachrichten tippte ein längst
verstorbener bewohner dieses hauses aus
dem sechzehnten jahrhundert war und er
richtete dann noch sehr eindeutige worte
an den mann und diese lautete was für
seltsame worte du nutzt du bist ein
würdiger mann der eine fantasievolle
frau hat und du lebst in meinem haus mit
lichtern die der teufel macht es war ein
großes verbrechen mein haus gestohlen zu
haben
diese ganze sache weil dann immer
merkwürdiger geworden als dann
irgendwann einmal eine weitere nachricht
auf diesen monitor erschien die
offensichtlich von einer ganz anderen
person war die behauptete aus dem jahre
2000 109 zu schreiben es gibt natürlich
keinen eindeutigen beweis für das ganze
und es gibt es heute auch keine
erklärung wenn es so gewesen wäre was es
denn sein könnte einige menschen sind
der meinung dass dieses haus
wahrscheinlich auf einer art querschnitt
in der zeit stehen könnte also dass dann
eben diese nachrichten aus verschiedenen
zeiten auf diesem computer hätten
erscheinen können der pc war übrigens
ein bbc micro also einer der ersten ich
sag mal computer für den heimgebrauch
überhaupt wäre es heute passieren würde
wahrscheinlich kein hahn mehr danach
krähen weil wir alle wissen dass wir
heute jede menge nachrichten bekommen
man findet sie zwischen die normalen e
mails das nennt sich dann spam wobei ich
mich natürlich frage warum das so ist
dass sämtliche leute die ich kenne
ständige irgendwelche mails von
irgendwelchen merkwürdigen banken in
afrika bekommen nur ich bekomme immer
hinweise darauf dass die verlängerung
gewisser körperteil in ungarn jetzt sehr
preiswert ist wie dem auch sei wenn
nicht dieses video aus information okay
findet dass wir mal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und ist dahin alles gute für euch