{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5Pu-MVQh8V8","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #6 \u29f8 2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde wir befinden uns immer
noch in denen los kurz von wo es beim
hüten metzger und heute gibt es da noch
eine etwas verkürzte ausgabe der mystery
kurzmeldungen passt ja irgendwie ja
schauen wir mal was meine zeit zulässt
wie lange dieses video wird und deshalb
fangen wir auch gleich damit an und die
berichte von den online ausgaben von
zeitschriften oder blogs oder websites
anzusehen und einmal in foren rein zu
schauen was es da vergab bezüglich
anmeldungen über die bereiche und
natürlich alles was diese themen so ein
bisschen an schneidet in einer der
letzten ausgaben der kurzmeldungen da
habe ich darüber berichtet dass eine
frau in england in einem wald spazieren
war sie war da mit ihrem hund unterwegs
und dann ist sie an eine stelle gekommen
da hingen alles an die bäume genagelte
puppen
das ganze hatte sie dokumentiert mit
einem handy video und ein paar fotos und
sie hatte dazu geschrieben dass das
ganze ein sehr unheimlicher ort war
nun ist das ganze wieder passiert aber
an einem anderen ort dieses mal war das
ganze im kings road in der nähe von
porto und free press meldete haben die
herren oder damen die diese puppen auf
gehangen haben dann noch eins drauf
gesetzt indem sie sie vorher mit
kunstblut ein geschmiert hatten
da die beiden orte an denen es diese
vorfälle gab sehr weit auseinanderliegen
dann denkt man nicht dass es sich dabei
um ein und dieselben täter handelt es
gibt verschiedene theorien was es sein
könnte das ist wahrscheinlich eher ein
grober scherz und wird wieder so etwas
sein wie mit den stelen eine art
angefangen und ganz viele machen das
jetzt nach manche sind der meinung dass
sind übrig gebliebene requisiten für
irgendeinen unsinn denn irgendwelche
youtuber gedreht haben wenn das ganze
jetzt so eine nachahmung sache ist mit
diesen stelen dann werden wir da
wahrscheinlich in nächster zeit noch
öfter von höheren hui ist das lustig
große aufregung in einigen foren und der
grund dafür ist dass das cdc etwas auf
ihrer website eingerichtet hat cdc
bedeutet control and prevention
ich nenne das jetzt einfach mal hier die
us amerikanische seuchenbehörde im jahre
2011 der gab es schon einmal so eine
kleine aufregung über etwas das sie
veröffentlicht hatten dass mit dem jetzt
hier in zusammenhang steht da haben sie
nämlich sozusagen einen zombie guide
veröffentlicht
das ganze war als unterrichtsmaterial
gedacht laut scg sie um mit dieser
thematik der ausbruch einer zombie
epidemie die schüler zu ambitionierten
sich gedanken zu machen über hygiene und
die gemeinschaft und wie man sich
gegenseitig schützt und so weiter
vorerkrankungen und auch schon damals
gab es einige stimmen die den untergang
der zivilisation gekommen sein weil die
zombie apokalypse nahe ist
aber jetzt hat das sind sie dann wieder
etwas veröffentlicht in dieser richtung
nämlich einen guide für lehrer um ihren
schülern besser beibringen zu können wie
man sich vor einer zombie apokalypse vor
einer aufkommenden zombie apokalypse
schützen kann
das ruft in einigen foren natürlich
leute auf dem plan die der meinung sind
dass gewisse kräfte und möchte davon
überzeugt sind dass es demnächst so
etwas wie eine zombie apokalypse geben
wird das cdc selbst schreibt dazu an die
lehrer gewandt nach der erfolgreichen
zombie vorsorge kampagne aus dem jahr
2011 wurde von einer überwältigenden
anzahl von pädagogen der wunsch geäußert
aktivitäten zum thema zombie vorsorge
für kinder im schulalter weiter
anzubieten diese website wurde erstellt
und pädagogen zu helfen kindern im
mittleren schulalter die grundlagen der
notfallversorgung und reaktion anhand
eines lustigen fiktiven szenarios zu
vermitteln
ja das ist so die begründung
warum sie jetzt halt diese anleitung für
lehrer veröffentlicht haben
bezüglich einer eintretenden zombie
apokalypse das jetzt aufgrund
anhaltender diskussionen die wir zurzeit
haben so der glücklich gewählte
zeitpunkt war so etwas zu
veröffentlichen
da kann man ja darüber diskutieren und
in einigen us amerikanischen foren da
wird derzeit wieder darüber diskutiert
genau wie im jahre 2011 das das ende der
welt nun gekommen sei und die csu damit
einfach bekanntgeben wollte was bald
eintreten wird
ja die gegenstimmen sagen leute das ist
eine ganz normale unterrichts unterlage
die wird seit neun jahren verwendet und
ist jetzt etwas erweitert wurden
man kann natürlich verstehen dass
einigen so ein bisschen jetzt so die
fantasie durch geht aufgrund der
momentanen situation aber eine zombie
katastrophe wird es garantiert nicht
geben
naja so gibt es dann eben die
verschiedensten meinungen dazu die
englische zeitschrift news de berichtet
über eine geister sichtung ein foto das
von einer frau aus aufgenommen wurde
die aufnahme die wurde in den fenstern
einer historischen mühle gemacht der
hessel forscher nach der aussage dieser
frau war sie dort mit freunden auf einem
spaziergang und niemand hätte im fenster
irgendetwas gesehen
bis sie dann die fotos angeschaut hätten
und da wäre dann dieses na ja ich sag
mal gesicht zu sehen gewesen
leider mal wieder eine dieser schlechten
verrauschten aufnahmen
ich finde das ganze sieht ein bisschen
aus wie eine maske ja was meint ihr
sehen wer da ein gesicht oder ist das
party oder steht da vielleicht
irgendjemand mit einer maske hinter dem
fenster
es ist ein geist die nächste meldung die
kann man vielleicht etwas schwerer
nachvollziehen wenn es nicht so viele
menschen gebe die diese sache gemeldet
haben oder auch fotos davon machten im
südwesten von england der liegt die
grafschaft gloucestershire und daraus
einige aufregung wegen einer folge aber
das war nicht alles es gab mit dieser
wolke dann noch ein weiteres ereignis
und das beides zusammen erscheint dann
vielleicht dann doch etwas merkwürdig
die menschen dort die entdeckten am
himmel eine volker es war die einzige
wolke am nachthimmel und das war so eine
langgestreckte dünner volker nun mag man
nachvollziehbarer weise ja vielleicht
fragen na und aber irgendwie schien
diese einzelne einsame wolke am himmel
so auffällig gewesen zu sein dass gleich
mehrere menschen sie fotografierten wenn
man dieser fotos jetzt so sieht da kann
man sicher schlecht nachvollziehen warum
die wolke denn so seltsam gewesen sein
soll
es hängt zum einen damit zusammen dass
es in dieser nacht ein sternenklarer
himmel war es gab eigentlich gar keine
wolke und dann kommt da diese wolke so
an geschwebt in einer sehr lang
gezogenen auffälligen form und dann
bleibt sie dort am himmel stehen und
eine stunde später kommt dort ein
meteorit runter doch der wurde ganz oft
gefilmt und die videos stehen auch auf
youtube der war nicht besonders groß
aber man konnte ihn sehr gut sehen es
natürlich dann verglüht nun ist das
ganze aber so dass es aus den usa und
australien
ähnliche fotos gibt die eine solche
wolke zeigen die an einem sternenklaren
nachthimmel an geschwebt kam und kurz
danach aber es daneben einem meteoriten
der in die erdatmosphäre eintrat
es gibt leute die sagen diese bilder
sind kondensstreifen von einem flugzeug
die dann vom wind in die eine oder
andere richtung auseinander gezogen
worden seien
die menschen die diese fotos gemacht
haben die sagen das ist es auf gar
keinen fall denn interessanterweise ist
es so und dass diese wolke sich dann zur
erde hin dreht
heißt dass sie sozusagen aufrecht am
himmel steht und nicht horizontal also
eher so als wäre da etwas vom himmel
nach unten geflogen was dann diesen
kondensstreifen hinterlassen hätte es
wurde spekuliert ob das ganze vielleicht
so ein winziger vor mit terror so ein
bruchteil des richtigen gewesen sein
könnte er dann schon einmal vorher auf
die erde unter gelöst ist das problem
dabei ist eben dass es dann auf
verschiedenen kontinenten vor einem
meteoriten so wolken zu sehen gab oder
eine solche wolke zu sehen gab
und diese partie war auffällig genug
dass sie ein paar mal fotografiert und
auch dem wetter dienst gemeldet wurde
also irgendwas war dieser weg dann mit
sicherheit schon sehr auffällig wieder
einmal eine ganz merkwürdige sache
vergangene woche donnerstag also am 4
2021 da berichtete der zur rewe-gruppe
gehörende tv-sender cache tv dass sich
bei ihnen zahlreiche menschen aus
wichita im bundesstaat kansas gemeldet
hätten die auf sagten sie hätten ein
merkwürdiges objekt am himmel erblickt
sowie es beschrieben wurde hat es den
anschein dass dieses objekt hell
leuchten und zigarren förmig war und
sich sehr schnell über den himmel
bewegte es gab ein paar fotografien und
ein paar videos
beobachter sagten dass es schwer wäre
natürlich so ein objekt in dieser höhe
dann richtig einzuschätzen
aber man geht davon aus dass es ungefähr
so um die zehn meter lang gewesen sein
könnte in den foren wurde denn darüber
spekuliert was das ganze wenn überhaupt
war eine geschrieben ist das ganze so
eine werbung gewesen sei dass ein
flugzeug da so ein werbebanner hinter
sich ziehen würde
und das war halt das banner dass man
sehen würde allerdings ist von dem
flugzeug das sich davor befinden müsste
dann auf der aufnahme auch nichts zu
sehen
wieder andere sind der meinung dass das
ganze etwas vom militär gewesen sein
könnte und es gibt die leute die sagen
das war ein ufo als ein
bekanntes flugobjekt auf die anfrage von
kiwi bei der luftraumüberwachung hin
da gab es dann zumindest die aussage
dass sich dort zu diesem zeitpunkt
offiziell nichts in der luft befunden
habe in einem ort in brasilien namens
ella geht apa rica das ist in brasilien
im staat bei ihr gelegen oder wie wir
sagen würden
dort gibt es zurzeit eine ausgangssperre
für alle einwohner dort aber irgendwie
haben sich nicht alle daran gehalten
jetzt tun sie es denn seit dort nachts
niemand mehr auf den straßen ist sollen
dort angeblich merkwürdige wesen einzug
gehalten haben so berichtet es zumindest
die online ausgabe einer örtlichen
zeitschrift und die hat dazu auch gleich
ein paar fotos geliefert die von
augenzeugen aufgenommen worden in
demnach sollen diese wesen um die ein
meter vierzig groß sein und von affen
ähnlicher gestalt aber es sind eindeutig
eben keine affen sowie die augenzeugen
berichten es gibt zwei fotos die
unabhängig voneinander aufgenommen
wurden einmal das linke dass ein
einzelnes wesen zeigt und dann rechts
das zeigt dann zwei wesen die
offensichtlich so eine art junges bei
sich hatten
nun ist die situation so dass niemand
weiß worum es sich dabei handelt es gibt
in dieser gegend den glauben an so dinge
wie den super cobra oder also eine art
big foot und beides wird von den
anwohnern da so als erklärung
herangezogen
auffällig ist jedoch eines seit dieser
ersten sichtungen gemacht worden und
diese fotos veröffentlicht wurden
da wird sich dann plötzlich an das
abendliche ausgehverbot gehalten so dass
in einigen foren jetzt schon das gerücht
aufkam aufgrund der tatsache dass man
sich eben vorher nicht an dieses
ausgehverbot gehalten hat irgendwelche
kreativen menschen sich etwas haben
einfallen lassen dass die bewohner so
ein bisschen verängstigt
damit sieht einen ihren wohnungen
bleiben die behörden und die polizei
sagen jedenfalls wir wissen davon nichts
und das wäre wohl auch kaum die art und
weise wie wir da vorgehen würden nutzen
da irgendwelche wesen die ruhe der nacht
die plötzlich in diesen ortschaften dort
herrscht um sich da einmal umzusehen
oder ist das ganze mehr oder minder ein
scherz oder vielleicht eine maßnahme die
die leute dazu bringen soll in den
wohnungen zu bleiben wenn ihr möchtet
dann schreibt auch mal in die kommentare
was ihr darüber denkt ich jedenfalls
denke dass ich aufgrund meiner etwas
eingeschränkten zeit jetzt hier leider
aufhören muss aber wenn er das video als
information okay fand dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei man im
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch