{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_z2tNm_U2tU","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #6 \u29f8 2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde das Internet das ist
schon eine tolle Sache während ihr euch
hier das neue Video anseht bin ich in
Urlaub aber keine Sorge für die Videos
ist gesorgt und über die Youtube Studio
App bin ich ja immer mit euch und den
Kommentaren verbunden und genauso wie im
letzten Jahr findet ihr im Community
Bereich mein urlaubstagbuch wo ich
täglich so ein bisschen hinterlasse was
ich so erlebt habe im Urlaub ja wenn ihr
mögt könnt ihr da ja mal reinschauen und
wenn nicht dann lesen wir uns ja sicher
in den Kommentaren
ein paar Tage bevor ich in den Urlaub
gefahren bin da habe ich noch jede Menge
Mails und Anfragen in den Kommentaren
bekommen bezüglich dieser Aussage vor
dem Kongress des sankrage und zweier
Piloten das ganze gegenüber das Thema
UFOs und Aliens diese drei Herren die
wurden vereidigt und dann vor diesem
Ausschuss befragt und er kam Dinge zur
Sprache die wirklich sensationell wären
nämlich dass die USA im Besitz
Außerirdischer Technik und biologischen
Materials ist also entweder Aliens
selbst oder irgendetwas biologisches
dass sie hinterlassen haben man muss
jetzt mal beachten wo diese Aussagen
getätigt wurden das war nicht in
irgendeinem Interview auf Youtube oder
irgendeinem Video das ganze war vor
einem Ausschuss des US-Kongress und das
ganze konnte man ja per Stream in den
gesamten USA verfolgen ich sage das
jetzt einmal sinngemäß also nicht
wörtlich sondern sinngemäß der hat
gesagt die Whistleblower die über dieses
Thema dann Informationen herausgeben die
hat schon das ein oder andere unschöne
Erlebnis wobei sie auch zu Schaden
gekommen sind und ein Herr aus dem
Ausschuss der fragte dann wer denn diese
Schäden zugefügt hätte ob das die Aliens
oder die Regierung war und Herr grush
antwortete dann dass es beide waren nun
haben wir schon einige über dieses Thema
berichtet und wer noch nicht im Bild ist
was da gesagt wurde und worum es ging
dem empfehle ich mal einen Blick auf
mach dich schlau der hatte einen sehr
guten Beitrag über diese Anhörung
gebracht das verlinke ich euch in der
Videobeschreibung oder zu Exopolitik
oder anderen Kanälen die sich mit dieser
Thematik befassen ihr wisst auf meinem
Kanal wird dieses Thema UFOs nicht so
groß und breit behandelt wie es die
Kanäle machen die sich mehr oder weniger
darauf spezialisiert haben in deshalb
verweise ich auch auf diese Kanäle weil
das eben deren Kernthema heißt worüber
wir hier aber auch schon gesprochen
haben das ist die Tatsache dass die US
Air Force und CIA von vor einiger Zeit
zugegeben haben dass es
UFOs gibt dass sie eben nur nicht wissen
worum es sich dabei handelt wo sie
herkommen und was deren Interesse und
Ziele sein könnten aber sie haben ganz
eindeutig gesagt es gibt
UFOs aber wir wissen nicht was es ist
einem besseren Zeitpunkt um mit seinem
Wissen jetzt an die Öffentlichkeit zu
treten wie es dieser Herr grasch gemacht
hat der ja im übrigen auch sehr Ei
Mitarbeiter und dann noch in einer
entsprechenden Abteilung war die sich
eben mit diesem UFO Phänomen befasst hat
den konnte man eigentlich gar nicht
wählen und auch wenn man sich selbst
schützen würde dann gibt es eigentlich
nichts Besseres als die große
Öffentlichkeit z.B vor so einem
Ausschuss indem man dann auch gleich mal
anspricht dass es die Möglichkeit gibt
zu Schaden zu kommen wenn man über
dieses Thema redet was allerdings dann
noch nicht ausschließt dass man ganz
plötzlich einen Herzinfarkt bekommen
kann zwinker zwinker aber die
Öffentlichkeit Kanal die Öffentlichkeit
hat so einiges gehört was im Besitz der
USA sein soll wobei das Pentagon gerade
heute also jetzt wo ich dieses Video
mache alles abgeschritten hat was diese
Hack Rush ausgesagt hat also
zusammengefasst CIA und Air Force die
haben zugegeben es gibt UFOs aber wir
wissen nicht was es ist mehr nicht aber
dieser grush der bei der CIA war der
sagt die USA sind im Besitz abgestürzter
Alien Raumschiffe sie haben biologisches
Material was heißen kann das sind Aliens
oder eben auch anderes biologisches
Material dass sie irgendwie hinterlassen
haben da hat er sich nicht genau
ausgedrückt und wenn man seine Aussagen
mal so zusammenfasst das scheint es
sozusagen dass es eine Art
zusammenarbeitet zwischen diesen Aliens
und der US-Regierung gibt das Pentagon
hat aber all das inzwischen bestritten
und sie sagen das ist alles nicht wahr
was ergreifter sagt
besondere bei der Aussage ist dass das
Ganze vor so einem Ausschuss gemacht
wurde und nicht irgendwie in einem
Youtube-Video und dieser Ausschuss
dieser Vorsitzenden der hat gesagt es
ist noch weitere dieser Befragungen und
Befragungen andere Personen zu diesem
Thema geben wird und da kann man nur
hoffen dass sie nicht locker lassen
werden und ich bin sehr gespannt darauf
was wir da noch so erfahren werden wie
gesagt wenn ihr ganz genau wissen wollt
was da gesagt wurde dann klickt mal auf
den Link in der Videobeschreibung da
könnt ihr euch das dann ansehen
wenn die Zeitschrift zur Telegraph
berichtet passiert in Uruguay gerade
etwas sehr Merkwürdiges dort wurde in
den letzten Tagen maßenhaft tote
Pinguine an Land gespült und
mittlerweile ist die Zahl der toten
Tiere dort auf über 2000 angestiegen
dabei handelt es sich um die sogenannten
Magellanpinguine kamen Eliza guyen das
ist die Leiterin der faune Abteilung im
Umweltministerium urgreis sie sagte das
90% der noch jungen Exemplare dieser
Tiergattung mit leerem Magen und
sozusagen ohne Fettreserven angespült
worden letztendlich wird dies aber nicht
die Todesursache sein und es wurden
weitere Tests durchgeführt und dabei
konnte auch die Vogelgrippe komplett
ausgeschlossen werden es gibt
Vermutungen dass das Ganze mit der
Überfischung zu tun haben konnte und
dass die Tiere vielleicht nicht mehr
genug Nahrung finden aber auch das ist
bisher nur eine Vermutung aber das
Erschreckende ist eben dass es
offensichtlich nicht nur die Pinguine
alleine sind die sterben an einem Strand
in Maldonado einem Department östlich
von Uruguays Hauptstadt Montevideo da
fand man eben auch eine große Anzahl von
Toten Sturmvögeln Albatrossen Möwen
Meeresschildkröten so wie Seelöwen und
doch da ist die Todesursache der Tiere
noch vollkommen ungeklärt in diesem
Zusammenhang ist interessant aber eben
auch tragisch das worüber ich in der
Vergangenheit schon so einige Male
berichtet habe und das war ja gerade im
letzten Jahr wieder so ein Thema nämlich
dass man massenhaft tote Vögel vorfand
ganze Schwärme schienener Tod vom Himmel
gefallen zu sein ich bin kein Experte
was so etwas betrifft aber normal ist
das mit Sicherheit nicht und die die da
Experten sind die stehen vor einem
Rätsel wo doch das ganze kommt ich für
meinen Teil finde so etwas sehr
besorgniserregend
es ist wieder einmal passiert ich weiß
gar nicht wie oft ich in den letzten
Jahren über so etwas berichtet habe und
es ist immer derselbe Ablauf das ganze
passiert wirklich in den verschiedensten
Ländern auf den verschiedensten
Kontinenten aber Südamerika ist davon
ganz besonders betroffen wie der mehrere
unter Berufung auf örtliche Quellen
berichtete sind in Kolumbien wieder
einmal Schüler nach dem Gebrauch eines
Vita Boards zusammengebrochen und hatten
ganz merkwürdige Symptome zum Teil
erblindeten sie sie hatten Krämpfe und
teilweise schlugen sie sich selbst viele
von ihnen die wurden ohnmächtig und wie
in allen anderen Fällen war es dort so
dass nicht nur die Schüler davon
betroffen waren die sich mit diesem Wort
beschäftigt hatten sondern nach Aussage
der Lehrer und Schüler war es so dass
man den Eindruck hatte irgendetwas sei
dort von Schüler zu Schüler gesprungen
um sie in diese Zustände zu versetzen
Lehrer unter beige meine Eltern die
versuchten die Schüler fest zu halten da
sie anfingen sich selbst zu schlagen 36
von ihnen die wurden dann ins
Krankenhaus eingeliefert einige
stationär aufgenommen die Symptome wie
gesagt Erblindung Krämpfe und das sich
selbst schlagen und Ohnmacht nach
Aussage einiger Schüler die an dieser
Witcher Board Sitzung beteiligt waren da
fing das ganze an nachdem ein Mädchen
was daran teilnahm aufsprang und begann
sich selber zu schlagen die anderen
Beteiligten die versuchten dieses
Mädchen zu beruhigen aber dann sprang
dieses Verhalten irgendwie auf ein
anderes Mädchen über und so ging es dann
weiter ich habe das ganze jetzt noch mal
anhand einiger Notizen und gedanklich
nachvollzogen und wenn ich mich da recht
erinnere war das in den letzten acht
Jahren so ungefähr so der 14 15 Fall
dieser Art es gab ja ganz am Anfang
einen Fall in Frankreich es gab einen
Fall in Japan dann Mexiko und viele
südamerikanische Länder denn da ist
dieses vita-port gerade sehr in Mode
aber auch in einigen afrikanischen
Ländern kam es zu derartigen Vorfällen
es gab darunter Vorfälle da waren diese
Symptome die diese Schüler hatten derart
schwer dass er einige von ihnen auf eine
Intensivstation gelegt werden mussten
und Krankenhausaufenthalte mit
anschließender weiterer medizinischer
Betreuung die sind bei solchen Fällen
Users was meint ihr würdet ihr sagen das
ist alles nur Massenhysterie oder stimmt
die Beschreibung der Zeugen die sagen
irgendwie scheint da etwas von einem zum
anderen gesprungen zu sein was bei den
Schülern dieser Symptome verursacht hat
also etwas das man durch dieses Video
herbeigerufen hat was meint ihr
Massenhysterie oder irgendetwas
übernatürliches
über merkwürdige Gestalten die sich so
in den Wäldern der USA bewegen sollen da
habe ich ja hier schon so einige Videos
gemacht eine wildtierkamera die hat nur
ein Foto aufgenommen das zeigt ein Wesen
von dem man gar nicht so genau weiß was
es eigentlich ist nach der Aussage des
Mannes der dieses Bild veröffentlicht
hat hat eine wildtierkamera irgendwo in
Kalifornien stationiert diese Aufnahme
gemacht nun ja man kann so einigermaßen
ein Ohr erkennen und dann so etwas
ähnliches wie ein Gesicht allerdings
kann man trotzdem nicht erkennen worum
es sich dabei genau handelt und so wird
in den Foren der Zeit herum geraten
worum es sich dabei handeln könnte
einige meinen dass es ein entlaufener
Schimpanse sein könnte andere denken ein
Bonobo aber viele gehen von etwas ganz
anderem aus nämlich dem sogenannten
stinkt Affen das ist ein kleiner Kritik
so eine Art Bigfoot in
Miniaturausführung
der äußerst übel riecht ein Lebewesen
das in den Wäldern Kaliforniens immer
wieder einmal gesichtet worden sein soll
einen wirklichen Beweis für seine
Existenz stehen gab es bisher nicht und
einige denken dass dies nun die erste
wirkliche Aufnahme dieses skriptides
sein könnte also etwas völlig behaartes
dass einen wirklich üblen Geruch
verbreitet das habe ich irgendwo schon
mal gehört ja die Möglichkeiten das
ganze ist wieder einmal ein Fake oder es
zeigt eine unbekannte Lebensform oder es
ist eine merkwürdige gewordene Aufnahme
von z.B einem Schimpansen da gibt es ja
viele Möglichkeiten was denkt ihr denn
was wir hier sehen
im Augenblick geht so ein videoberal wie
man so schön sagt von dem viele der
Meinung sind das ist der Beweis oder ein
Nachweis dafür ist dass wir in einer
Matrix Leben es ist die Aufnahme einer
Frau die plötzlich stehen bleibt wie
eingefroren auch ihre Haare die sich im
Wind bewegten scheinen still zu stehen
werden sich alles andere noch bewegt das
ganze ist eine ziemlich verwackelte
Aufnahme aber schauen wir mal rein ihr
seht doch die Frau die wie eingefroren
dort steht während noch Autos
vorbeifahren jetzt ist sie aus ihrer
Starre wieder heraus das ganze ist eine
ziemlich kurze Aufnahme deshalb lasse
ich die jetzt noch hier so ein paar Mal
ablaufen deutlich zu sehen ist dass
diese Frau dort verharrt in dieser
Position während vorne noch Autos
vorbeifahren
eine berechtigte Frage ist warum hat
derjenige der diese Aufnahme
veröffentlicht hat diese Frau überhaupt
gefüllt seine Antwort war das das was
wir hier sehen nicht die einzige Szene
dieser Art war er hätte beobachtet wie
diese Frau schon vorher zweimal in ihrer
Bewegung eingefroren sei dann hätte er
sein Handy gezückt und diese Frau
gefilmt was diese Aufnahme betrifft so
kann man sagen dass das Ganze mit wenig
Arbeit eigentlich zu fälschen ist kann
man also machen wobei die Aufnahme hier
nach der Aussage desjenigen der sie
gefilmt hat wirklich echt sein soll und
so wird in einigen Foren da auch große
herum diskutiert ob das ganze ein Fake
ist oder nicht wie ist denn eure Meinung
dazu wenn ihr mögt schreibt sie mal in
die Kommentare
an einem Strand in Australien gab es
wieder einmal einen Fund einer
merkwürdigen Kreatur von der man sich
nicht erklären konnte warum es sich
dabei handelt eigentlich war es mehr ein
Skelett des gefunden wurde und dieses
Skelett erinnerte viele Menschen an die
Form einer Meerjungfrau und viele gehen
davon aus dass es eben genau das ist ein
Skelett einer Meerjungfrau der Grund
dafür ist dass dieses Skelett den
Oberkörper eines Menschen zu haben
scheint mit einem runden Kopf und der
Unterkörper eher so einen Fisch erinnert
ja schön wäre es gewesen wenn derjenige
der dieses seltsame Skelett gefunden hat
den Kopf mal gedreht hätte da hätte man
vielleicht erkennen können wie dieser
Schädel so aussieht aber auch die Zahl
und der Sitz der Rippen lässt also
einige Zweifel aufkommen ein Meeres
Biologe der hat sich dazu Wort gemeldet
und gesagt dass das Ganze wohl eher von
einem baby-wahl stammen konnte als dass
es eine Meerjungfrau ist aber wie man
der Überschrift des Artikel zeigt nehmen
kann sind da viele andere Meinung ja des
Menschen Wille ist sein Himmelreich
für den folgenden Beitrag der werde ich
euch mal so ein bisschen alleine lassen
ich erkläre nur kurz was es zu sehen
gibt vor zwei Tagen ist über der Wüste
von Nevada USA eine Aufnahme gemacht
worden diese Aufnahme zeigte drei
Objekte die sich dort über den Himmel
bewegen und zwei Flugzeuge die ihnen
folgen sollte sich dieser Aufnahme als
echt herausstellen dürfte das eine der
besten uferaufnahmen sein die ist
derzeit gibt ihr könnt ja mal in die
Kommentare schreiben was ihr davon
haltet ich lasse dieses Video jetzt
einmal komplett laufen und wir hören uns
in zwei Minuten wieder
tja liebe Mythen Gemeinde was haltet ihr
davon diese Aufnahme ist nach Aussage
desjenigen der sie gefilmt hat ein
absoluter reiner Zufall das ganze soll
entstanden sein als eine Gruppe Wanderer
von ihrer Wanderung zurück zu ihren
Fahrzeugen kamen zwar schon recht spät
ihr seht ja offensichtlich geht da die
Sonne gerade unter weiter wurde
geschrieben dass es diesen Menschen die
das sahen sehr merkwürdig vorkommen dass
diese drei Objekte da so unbehelligt
herumflogen und sich diese
offensichtlich von der EOS Army
stammenden Flugzeuge so zurückhielten
die sein nämlich im weiten Bogen um
diese drei Objekte herumgeflogen
irgendwie so als hätten sie sich nicht
herangetraut das ist aber ein
subjektiver Eindruck also wie gesagt
wenn diese Aufnahme echt ist dann würde
ich mal sagen haben wir hier eine der
besten
uferaufnahmen die ist derzeit so gibt
wobei ich eines anmerken möchte was mich
immer wieder ab nervt man hat doch auch
zu Hause seinen Monitor oder seinen
Fernsehgerät nicht hochkant stehen warum
Filmen die Leute mit dem Handy dann
immer im Hochkantformat quer halten das
Handy und dann Filmen dann ist der ganze
Monitor ausgefüllt und ich muss die
Videos nicht immer so aufblasen wodurch
die Qualität dann eindeutig schlechter
wird aber gut ist vielleicht nur meine
Meinung was haltet ihr von diesen
Aufnahmen
es gibt ja Menschen die haben sich
regelrecht darauf spezialisiert auf den
Aufnahmen der Mars Rover irgendwelche
Dinge zu entdecken einer dieser Menschen
das ist es Gott warring und der entdeckt
ständig irgendetwas und jetzt ist er
davon überzeugt einen Sarkophag auf dem
Mars entdeckt zu haben und zwar dieses
Teil hier es gibt von ihm da leider
keine Angabe zur Größe dieses Objektes
nämlich jetzt einfach mal aber er ist
davon überzeugt dass der schwarze
Bereich auf diesem Stein eindeutig der
Deckel ist und der helle der Sarkophag
selbständig aussehende sackgefrage die
gäbe es ja immerhin auch auf der Erde
aber er hat da noch etwas entdeckt
nämlich einen versteinerten Finger das
ist dieses Teil in der Mitte dass er
hier sieht und der geht davon aus ja das
ist ein Finger ist
und dass der Rover so eine detaillierte
Aufnahme davon gemacht hat das sieht er
als Beweis dafür dass dies ein
objektanteil ist dass auch die Nase zu
interessieren scheint in seinen Augen
jedenfalls ist dies ein versteinerter
Finger ja ein Sarkophag ein
versteinerter Finger oder eben paralleli
wenn ihr mögt schreibt eure Meinung dazu
doch einmal in die Kommentare ja damit
wäre ich am Ende dieser sechsten Folge
der Mystery Kurzmeldungen ja und während
ihr diese Folge angesehen habt da ich
wahrscheinlich schon ein paar mal ins
mir gepudert oder bin einfach unten
geschwommen denn entgegen meiner
sonstigen Gewohnheiten hat man mich
dieses Jahr gezwungen einen Strandurlaub
zu machen mehr dazu erfahrt er dann bei
meinen täglichen berichten über das was
ich im Urlaub so erlebe und wenn euch
dieses Video als Information gefallen
hat dann lass mir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch