{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tk4Ut_Yvtkg","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #5 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag und
damit willkommen zur fünften ausgabe der
mystery kurzmeldungen im jahre 2022 und
heute schauen wir wieder einmal was es
bei den online ausgaben von zeitungen
auf blogs und websites oder in foren
neues zum thema mythen und mystery gibt
oder alles was das thema so ein bisschen
anschneidet sowie seit einiger zeit
möchte ich auch in dieser ausgabe wieder
mit der kuriosen meldung beginnen und
die kommt diesmal aus spanien eine frau
aus paterna in der spanischen region
valencia
die bekamen den schock ihres lebens als
sie post bekam und zwar von einer
küstenstadt der provinz in malaga dieses
staates befindet sich 650 kilometer von
ihrem wohnort entfernt aber der frau
fiel ein dass sie ja vor einiger zeit
dort einmal auf einen kurzbesuch war und
dass sie dort besucht er hatte sie auch
ihren bullterrier dabei der hatte sein
großes geschäft auf einem bürgersteig
oder am rand eines bürgersteigs erledigt
und nun hatte die frau post aus eben
dieser stadt mit einem bußgeld in höhe
von
520 euro das gegen sie erhoben wurde und
zwar weil ihre bulldogge eben sein
geschäft da am rand des bürgersteigs
erledigt hat und sie das ganze nicht auf
gesammelt hat nun werdet ihr euch
vielleicht auch fragen woher weiß denn
die betreffende stadt das dass ihr hund
war und woher weiß diese stadt hat die
frau die besitzerin dieses hundes ist
das ist relativ einfach erklären es gibt
in spanien eine einrichtung die ist
eigentlich sehr sinnvolle nennt sich ali
el camino und so wie ich das in diesem
bericht gelesen habe müssen
hundebesitzer da eine dna-probe von
ihrem hund abgeben der hintergrund ist
der dass in spanien sehr viele hunde
ausgesetzt werden und mit dieser dna
probe will man dann den halter ermitteln
um den zu bestrafen weil er seinen hund
ausgesetzt hat ein über alfredo
parameter der hat aber nun einen gentest
von den hundehaufen anfertigen lassen
denn die bulldogge der frau irgendwo da
bürgersteig hinterlassen hat und so ist
man dann auf sie gekommen und hat er
jetzt diese strafe aufgebrummt 520 euro
und sie muss in die 650 kilometer
entfernte stadt fahren um dort den
hundehaufen abzuholen keine frage die
frau halte diesen direkt von ihrem hund
natürlich einsammeln sollen aber mal
ehrlich ein gentest von hundehaufen
520 euro strafe und jetzt soll die den
auch noch abholen und laufen das ganze
ist er schon eine ganze zeit lang her wo
haben die den hundehaufen denn solange
gott also ich weiß ja nicht ob er manche
dinge vielleicht ein bisschen zu viel
sind
bei einigen menschen in japan der
herrscht gerade große aufregung und das
eben wegen diesem stein hier denn dieser
stein ist eine besondere geschichte denn
angeblich wollte in diesem stein ein
dämon gefangen und zwar an dr von thermo
nummer das ist so eine fuchs frau aus
der japanischen mythologie und es war
eine konkubine desto parteilos die sage
die sagt dass sich der neue ständige
fuchs kids ohne den körper dieser frau
bemächtigt hat und ihm ging es darum
sich so neben der nähern zu können um
ihn zu töten kurz zusammengefasst das
ganze gelangen also nicht und dieser
neunziger fuchs geist der wurde dann in
diesen stein verband und seitdem ist er
darin gefangen und es gilt die sage
jeder der diesen stein berührt der
stirbt und in der tat gab es solche
fälle das lässt sich dann aber wohl eher
darauf zurückführen ist das ganze eben
an einem von canis und vulkangestein ist
und der gase und schwefelwasserstoff und
schwefeldioxid austraten und wer sich
dann zu lange an diesem stein aufhielt
der hatte dann eben eine entsprechende
vergiftung und schied dahin aber
hauptsache der dämon war gefangen und ja
am fünften märz ist da etwas passiert
der stein zerbrach in zwei hälften und
so der sager ist klar dass jetzt dieser
neuen schwitzige fuchs gibt&#39;s ohne dem
stein entkommen ist ein freilaufender
dämon sozusagen das ganze ging in japan
landesweit durch die medien weise eben
eine sehr alte bekannte sage ist
offenbar hat es aber so dass der stein
schon seit längerer zeit risse und fugen
aufwies die darauf hindeuteten dass er
irgendwann einfach einmal platzen wird
und das ganze eben durch eine ganz
normale erosion ja wie anders sollte es
sein dass jetzt auch schon die ersten
youtube videos in englischer sprache da
sind die jetzt sozusagen den niedergang
unserer welt propagieren hätte ich mich
doch beim wandern zu gast einfach
irgendwo anders eingesetzt jetzt haben
wir den salat
das bild das er sät das ist das ergebnis
einer interessanten studie die in den
usa gemacht wurde im mittelpunkt dieser
studie stand die frage wo werden in den
usa die meisten sichtungen von ufos
gemacht oder wo berichten die menschen
darüber dass sie begegnungen mit
geistwesen hatten und damit verbunden
dann eben die frage wo hat man die
größten chancen so etwas selbst einmal
zu erleben die meisten meldungen über
die sichtung von geistwesen die kamen
aus texas kalifornien ohio michigan und
elli neuss die chancen so etwas selber
zu sehen die stehen am schlechtesten in
hawaii war yao ming alaska vermont und
rot island was die sichtung von
unidentifizierten flugobjekten betrifft
da stehen dann ganz oben kalifornien
florida washington texas und new york
und am wenigsten wurden solche
sichtungen gemeldet aus nord oder süd
dakota delaware wyoming und vermont und
dann hat man diese beiden dinge zusammen
gelegt und man hat dann geschaut wo gibt
es ufo sichtungen und die begegnung mit
geistwesen am häufigsten und dann hat
man festgestellt dass in dieser
kombination wo beides vorhanden ist die
staaten maine vermont montana alaska und
wyoming ganz vorne liegen und am
wenigsten trifft man beides an
da könnte man sehen wie gut es habt ihr
müsst mir irgendwo jahr hinziehen hier
findet ihr alles auf unserem kleinen
kanal
er kennt ja sicher diese anomalien jäger
also menschen die die bilder der nasa
nach anomalien durchsuchen und die fit
mir da teilweise die merkwürdigsten
dinge und interpretieren da auch die
merkwürdigsten dinge hinein einer dieser
an marien jäger das ist ein mann namens
scott werring und der hat jetzt wieder
etwas gefunden nämlich ein bein das aus
der marsoberfläche
herausragt und war dieses hier nun sagt
er nicht das ist das bein eines
lebewesens sondern das bein einer statue
und er argumentiert so dass er sagt das
ding muss aus irgend einem beständigen
material erschaffen worden sein denn
wenn es aus stein wäre dann wäre es
aufgrund der harten bedingungen auf dem
mars schon längst verwittert nun könnte
man fragen ob das nicht vielleicht das
ergebnis dieser verwitterung ist aber er
sagt er noch weiteres man weiß ja dass
die nasa überall die außerirdischen
artefakte schweigt dies auf dem mars
gibt und von daher ist er sich sicher
dass dies eines davon ist und er habe
das ganze auch vermessen anhand von
vergleichen wieder auf dem bild so zu
sehen sind und er wäre dann zu dem
schluss gekommen dass die dazugehörige
figur als der rest insgesamt dann etwas
über einen meter groß sein müsste und
das decke sich ja mit vielen berichten
von menschen die begegnung mit
außerirdischen hatten dass die eben
relativ klein sein ja und dieser
anomalien jäger das ist auch derjenige
der diese pistole auf dem mars gefunden
hat hier die ich will jetzt das ganze
nicht kaputt reden aber vielleicht
sollten sich diese herrschaften mal mit
dem thema para juli befassen
wenn ich morgens im bad stehen und in
den spiegel schaue dann denke ich mir
also es gibt schon merkwürdige wesen auf
unserem planeten und hin und wieder
tauchen videos auf da weiß ich als nicht
zoologe jetzt mal gar nicht womit hab es
da zu tun in einem sumpf in thailand
haben einheimische etwas sehr
merkwürdiges gefunden und ich muss ganz
ehrlich sagen
ich so auch noch nie gesehen das ganze
ist wohl ein schlangen artiges wesen mit
haaren einige sind der meinung dass es
sich dabei eher so um flauschige federn
handeln würde aber egal worum es sich
dabei handeln ich persönlich habe so
etwas noch nicht gesehen vielleicht
kennt das ja einer von euch und kann man
einen link in die kommentare setzen wo
dann erklärt wird worum es sich dabei
handelt ich lasse euch das jetzt noch
mal ein paar sekunden zu laufen damit
ihr euch das mal in ruhe betrachten
könnt
ja wenn er irgendwelche ideen habe was
das ist dann wie gesagt schreibt mal in
die kommentare in den foren und den
sozialen medien gibt&#39;s dann nämlich
gerade große rätsel ein
ja aber wo wir gerade bei merkwürdigen
wesen sind die man so auf der erde
findet ich hab da noch ein video da war
es auch an scheinen im moment noch
keiner worum es sich dabei handelt gut
manche sagen so nach dem letzten
biergartenbesuch aber da bin ich mir
nicht so sicher denn auch wenn der rest
passt bin ich der meinung der peso hatte
zweibeiner das ganze sieht man so ein
bisschen aus wie etwas im
embryonalstadium aber gefunden wurde es
auf einem bürgersteig in australien in
sydney scheint so loben ein auge sieht
aber so mit dem rest kann ich jetzt
nicht so viel anfangen wenn jemand eine
idee hat dann schreibt es doch einfach
mal in die kommentare und auch hier
lasse ich euch noch mal kurz das ganze
vor laufen
merkwürdig nichts was ich mir die suppe
tun würde wenn ich ehrlich bin falls
jemand einen einfall hat schreibt in die
kommentare
zurzeit macht in den us-medien ein mann
namens james lakowski von sich reden der
ist nachgewiesenermaßen ein ehemaliger
agent ist das ist der militärische
nachrichtendienst der usa und dann gibt
es noch einen zeh operation offizier
namens jim balsillie wenn der macht auch
von sich reden nämlich beide zusammen
diese tätigkeiten die sind offiziell die
sind nachgewiesen aber beide sagen sie
hätten für ein geheimes pentagon
programm bearbeitet war das zur
untersuchung von ufos aber das ist gar
nicht darf worüber derzeit gesprochen
wird sondern es geht um einträge die in
diesen akten verzeichnet waren und darin
wurde berichtet dass ein mitarbeiter des
pentagons er ein haus in der nähe des
kinderchores hatte zusammen mit seiner
familie zeuge davon wurde die sich ein
werwolf über das grundstück bewegte eine
große muskulöse gestalt die sich auf
zwei beinen bewegt hätte und einem wolfs
englischen kopf hatte und das ganze
hätten sie zweimal beobachten können das
militär im magazin dem die beiden diese
story erzählten das hat dann eine
anfrage ans pentagon gestellt und zwar
ob dieser fall stattgefunden hat laut
ihren informationen und ob dazu
untersuchungen durchgeführt wurden die
antwort das soll ein kurzes nein gewesen
seien und das sei laut manager magazin
höchst verdächtig nun muss man ja mal
überlegen was erwartet man bei so einer
anfrage zu so einer geschichte
möglichkeit das ganze hat stattgefunden
dann sagen die trotzdem nein möglichkeit
bs hat nicht stattgefunden
und dann wird auch mit einem nein
geantwortet gehen wir einmal davon aus
nur in der theorie dass da wirklich ein
werwolf rumgelaufen ist wer erwartet
denn dann wirklich dass das pentagon
sagt jung
wir haben versucht ihn mit blackies
einzufangen hat nicht geklappt und auch
mit fröhlich nicht aber er läuft herum
ich glaube das ist höchst illusorisch
solche anfragen zu stellen
können dort verflucht sein es gibt ja
viele geschichten von bildern die dem
besitzer extremes unglück gebracht haben
sollen und in einigen online ausgaben
von zeitungen
da konnte man jetzt einen bericht eines
mannes lesen der sagt ich habe ein bild
erstanden und das hat mein leben
ruiniert
denn smith hat er sich genannt was
offensichtlich nicht sein richtiger name
ist durch lesen konnte und der hat ein
namenloses gemälde auf einem trödelmarkt
gekauft dinge melder sieht man zwei
puppen und der besitzer der dieses bild
angeboten hat hat ihn angeblich noch
gewarnt dass das bild einen
glücksbringer sei da dieser denn ein
kunstfreund ist aber derartige
erzählungen für blödsinn hält hat er das
bild dann für 50 dollar erstanden doch
kaum so sagte er hing das bild zu hause
an seiner wand da hätte für ihn eine
gigantische pechstein begonnen er
erzählte dass er plötzlich nicht mehr
schlafen konnte und als nächstes hatte
sein haus dann überraschend ein
insektenbefall sogar seinen hamster sei
plötzlich tot umgefallen seine
schlaflosigkeit und die innere unruhe
die hätten jeden tag zugenommen so lange
so kommt nicht in einem bericht lesen
bis er nicht mehr arbeiten gehen konnte
alles mögliche sein seinem haus zu bruch
gegangen das hätte dazu geführt dass
sein leben irgendwie völlig aus den
fugen geraten sei und dann sei ihm die
warnung vor diesem bild wieder
eingefallen dabei sei das bild selber
ganz nett anzusehen mit diesen beiden
punkten darauf aber die verkäuferin
hätte ihm noch gesagt sie wissen nicht
welches verfluchte blut in die farbe
gemischt wurde um dieses werk zu
schaffen nun wer das bild wieder
verkaufen und zwar zum gleichen preis
also diese 50 dollar die er dafür
bezahlt hat verdienen möchte er daran
nichts und er hatte schon überlegt
dieses bildet zu verbrennen oder zu
kleinholz zu verarbeiten aber er hatte
einfach angst davor dass dann ein noch
größeres unglück sozusagen als rache
display des einsetzen würde und so hat
er in seine anzeige zum verkauf des
bildes exakt rein geschrieben was
passiert war und hat diese 50 dollar
festpreis reingesetzt und darum gebeten
dass nur menschen dieses bild kaufen die
sich mit solchen dingen auskennen die
vielleicht sogar erfahrung damit haben
ja nette geschichte sage ich einmal aber
wie sieht&#39;s denn da aus glaubt ihr an so
etwas oder glaubte er nicht daran dass
ein gemälde so etwas verursachen kann
wenn ihr mögt dann schreibt man in die
kommentare
ich bin ja immer so auf der suche nach
neuen standorten für meinen streng
geheimes mythen metzger versteck war
meist fliege ich ja nach einem jahr
wegen verwahrlosung aus der bude aber
jetzt habe ich etwas gefunden das ist
glaube ich genau das richtige für mich
und vielleicht doch für den ein oder
anderen von euch die manchester evening
news die haben jetzt ein artikel über
eine straße gebracht und zwar die
greater manchester street und in dieser
straße das dermaßen gespuckt laut
artikel dass die menschen die dorthin
ziehen wollten eine verzichtserklärung
unterschreiben mussten und zwar eine
ganz merkwürdige dazu komme ich aber
gleich nun könnte man ja sagen ja
vielleicht ist das irgend einer
exklusiven wohngegend man würde damit
käufer anlocken aber genau das ist eben
nicht der fall das ist eine ganz normale
wohnstraße wie sie in manchester so
üblich ist diese ganzen spuk in dinge
dort die soll 1993 begonnen haben und
zunächst in einem einzigen haus in
dieser straße und da erlebte eine
familie die ein kleines kind hatte und
dieses kleine kind begann sich dann mit
einem mann zu unterhalten der sich in
ihrem zimmer befand allerdings war dort
niemand dann sei an den wänden in diesem
haus eine merkwürdige flüssigkeit
ausgetreten und die wände hinunter
gelaufen und die besitzer die haben dann
handwerker geholt aber die konnten die
ursache dafür nicht finden und schnell
waren die besitzer des hauses davon
überzeugt dass es in diesem haus spukt
dann hätte die familie den örtlichen
pfarrer informiert und er hätte dann im
haus so einen exorzismus vollzogen und
zunächst kehrte dann ruhe ein aber nur
bis in das jahr
1999
da setzte dieser merkwürdige spuk wieder
ein aber diesmal zwei häuser weiter dort
hätten sich dann gegenstände wie von
geisterhand ja passt ja wie von
geisterhand bewegt und seien sogar vom
boden abgehoben und in der luft
geschwebt die rede war dann von
kurzzeitiger besessenheit von
familienmitgliedern tote krähen lagen im
garten und auch dort so eine merkwürdige
öl artige substanz aus den wänden
ausgetreten sein als das ganze dann
immer heftiger wurde da ging es bis hin
zum stadtrat und der erließ dann eine
anordnung in die häuser in dieser straße
durften nur noch leute einziehen die
zuvor eine verzichtserklärung
unterschreiben in dieser verpflichteten
sie sich keine wieder bretter zu
benutzen oder ähnliche spiritistische
aktivitäten zu betreiben und sie durften
keine kleinen kinder haben und wie es
scheint ist das problem dort immer noch
nicht ganz gelöst und wer ein abenteuer
im täglichen leben sucht der kann sich
da ja mal um eine wohnung bewerben
ich denke einmal jeder von uns kennt
diese situationen ihr wort mit eurer
familienurlaub seit in den badesee
gesprungen macht dort ein paar nette
fotos und zu hause schaut er dann
verträumt die bilder an ihr seht euch
eure lebenspartnerin oder euren
lebenspartner die kinder und ein monster
und zwar eines das vorher nicht da war
er na gut vielleicht ist euch das noch
nicht passiert aber eine frau die mit
einer freundin und deren drei kindern im
urlaub war die sagt er sei das passiert
die seite little fängst die berichtet
über diesen vorfall der war allerdings
schon im jahre 2014 in diesem jahr da
war kim davies aus queensland mit ihrer
freundin jessie lu und deren drei
kindern an einem beliebten badestrand
der his office core unlocker river es
wurde bereits merkwürdiger als die fünf
zum ersten mal im wasser plantschen
behauptete die tochter ihrer freundin
irgendetwas hätte sie zweimal ans bein
gefasst und auch kinder gesagt als sie
das letzte mal ins wasser gegangen war
um sich noch einmal abzukühlen und dann
hinaus gingen da spürte sie irgendetwas
hinter sich als sie sich herum drehte
konnte sie allerdings dann nichts sehen
als die fünf dann zu hause waren und
sich die bilder ansehen da lief es ihnen
kalt den rücken hinunter sie hatten
einen passanten gebeten der dort am ufer
stand ein foto von ihr zu schießen auf
der mandel noch gerne machte aber auf
dem bild da waren sie nicht zu fünft da
waren sie zu sechst es war dort etwas zu
sehen das aussah wie der kopf einer
gestalt die aus dem wasser heraus ragte
etwas das niemand von ihnen und auch
nicht der mann vom ufer aus bemerkt
hatte als das foto geschossen wurde es
gibt dieses bild auch noch mal sozusagen
den negativ farben und da sieht man dass
dort irgendetwas zu sein scheint ihm
fing an zu recherchieren und dann
entdeckte sie etwas das ließ er noch mal
eine kalte schauer über den rücken
laufen etwa 100 jahre zuvor da war dort
in diesem bereich wo dieser 50 aufhielt
nun im wasser spielten
ein junges mädchen ertrunken name war
turin
so steht es jedenfalls in diesem artikel
ich sag mal ein etwas klareres foto wäre
vielleicht nützlich gewesen
damit wäre ich dann für diese ausgabe
der mystery kurzmeldungen durch und wenn
euch das video das information gefallen
hat denn das nochmal ein daumen nach
oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch