{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7cXUnN54c3Q","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #6\u29f803\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen für einen neuen beitrag und
damit vor 22 uhr ausgabe der rätselhafte
welt 22-mal rätsel und mythen und das
ganze scheint kein ende zu nehmen
es kann immer wieder neue fink weiss
passieren diese dinge im trockenen also
auf dem land aber es gibt auch einige
vorfälle die passieren dann im oder
unter wasser
so wie der folgende vorgang
ich möchte es mal so ausdrücken ich habe
beschlossen doch wenn ich in der
nächsten zeit einmal in den usa sein
sollte dass ich dann meine
badegewohnheiten komplett ändern werde
es gehe einfach nicht nein zu fach- und
warum das ist mir einfach erklärt diese
ganze geschichte fängt mit einer etwa
einer halben portion an und zwar mit
dieser halben portion einem na ja die
verfasst halben hat man vor kurzem erst
an einem strand in den usa gefunden und
die große frage ist was hat dem hai mit
einem bisschen in zwei hälften geteilt
naja werden einige sagen dass ich jetzt
nicht so besondere form halber hey kommt
bestimmt auf der einmal vor aber gar
nicht so und es gibt eigentlich kein
lebewesen was einen hai mit einem happen
in zwei hälften bleibt das schafft nicht
mal ein orkan jedenfalls nicht so und
liegt die spuren die passen ob überhaupt
gar nicht für eine marke werden dann die
wissenschaften gefangen vor rätseln was
denn das gewesen sein könnte und es gab
da so eine idee
es gibt ja in der gegend einen weißen
hai der heißt es ring und ist vier meter
lang und catherine mit einem gps kletter
versehen und so kann man das
bewegungsprofil von catherine wer genau
nachvollziehen
hier mal ein bild der bewegungen die in
letzter zeit von kathryn aufgezeichnet
wurden
und es gab spekulationen dass katherine
vielleicht diesen hype im verhältnis
haben konnte aber daran bestehen
erhebliche zweifel nun dass man sich
gesetzt nicht nach diesen haider
gespalten hat das ist vielleicht erst
einmal gar nicht so unheimlich da wird
man sicher schon darum wenn da nicht
eine sache
vor einiger zeit gewesen wäre die im
ganzen eine genetische note verpasst
denn wissenschaftler die haben aufgrund
von gesammelten daten die vermutung dass
irgendetwas sich im meer befindet
da steht nicht kennen und dafür eine
opfer sowohl in der tiefe wie auch an
der wasseroberfläche suchen können
folgendes ist nämlich passiert in den
ferien der haben wissenschaftler einen
drei meter großen weißen hai in einer
messsonde ausgestattet der allerlei
daten liefert das tier nicht mehr bar
wurde das ganze fest am körper des
verankert und anfänglich klappte alles
wie am schnürchen man konnte das
bewegungsprofil des heims wunderbar
nachvollziehen
alles war so wie es sein sollte der hai
der zeigte keinerlei anzeichen von
stress oder irgendetwas noch darauf
hinweisen würden dass etwas nicht
gestimmt hätte aber drei monate später
wurde diese sonde am strand angespült
und die wissenschaftler frankenweg und
haben damit begonnen die daten
auszuwerten und da kam etwas zum
vorschein
womit sie nicht gerechnet hätten und
nach wie vor eine große frage stellt an
einem weihnachtsmarkt 2016 gegen vier
uhr morgens
der geschah etwas ungewöhnliches von
einer sekunde auf die andere da schien
der hai 500 meter abgetaucht und zwar in
einer außergewöhnlich schnelle
geschwindigkeit gleichzeitig kam es
dabei aber zu einem unerklärbaren
temperatur anstieg und zwar von 7,6 auf
25 8 grad innerhalb von sekunden was
überhaupt nicht dafür passt wenn man in
die tiefen des meeres abbruch denn da
wird es bekanntlicherweise kälter die
wissenschaftler die am studieninstitut
arbeiten
wir haben das ganze immer und immer
wieder untersucht und es gibt für diesen
temperaturanstieg nur eine einzige
erklärung eine solche temperaturen
dieser tiefe die kann nur erreicht
werden wenn man sich innerhalb des
körpers eines anderen tieres befindet
allerdings haben die wissenschaftler
keine erklärung dafür war zu einem
großen weißen hai fressen kann
die wunde wie vendetta allerdings noch
einige tage weiter und sie zeigte
weiterhin die beständige temperatur von
um die 55 grad an und dabei beweglich
diese angeblichen der oberfläche und
einer tiefe von 300 metern hin und her
irgendwann fiel dann einmal
ausgeschieden worden sondern und
gelangte so an den strand in einer
dokumentation über diese sache die vom
klinischen institut werz gedreht und
veröffentlicht wurde
wir mussten die wissenschaftler die
aussage dass kein zweifel daran besteht
darf der weiße hai von einem roboter
gefragt worden sein muss also einem
lebewesen dass wir noch gar nicht kennen
den gegner der jäger sozusagen in der
unterwasserwelt
das bedeutet also dass in unseren meeren
noch irgendetwas existiert das auf haupt
zugeht dass wir nicht kennen und das
soll groß sein muss das weiße haie früh
soziologen die ging schon lange davon
aus dass wir zum beispiel den megalodon
also einen urzeitlichen riesen hype noch
gehen konnte und dass er vielleicht
sogar für diesen vorfall verantwortlich
sein könnte wie im fall die
wissenschaftler in den usa wo diese
halbe rhein gefunden wurde
die spielen mit dem gedanken dass so ein
super predator nicht nur in den
australischen gewässern leben konnte
eine sehr spannende geschichte wie ich
finde um die frage ist gibt es auf
unserem planeten lebewesen die wir noch
nicht kennen und damit mein chef mir
irgendeine fliegen oder ameisenart
sondern ein tier das so groß ist einen
weißen hai mal eben verschluckt
diese geschichte hier die ist insofern
ein richtiger mythos weil sie war ist
man kann das in verschiedenen online
publikationen und auch auf
wissenschaftlichen seiten nachlesen dass
man davor einem absoluten regel deutlich
der
wirtschaftlich steht was das gewesen
sein könnte aber die frage dafür neben
der mythos an der sache gibt es
vielleicht den mégane oder noch oder was
denkt ihr was könnte das gewesen sein
ich jedenfalls würde im moment lendl in
den usa oder in othal dem urlaub machen
würde etwas keine badehose mit einpacken
es gibt neue gerüchte zu einem älteren
thema aus dem vatikan und zwar um den
krone war das ist für mich ein grund
diese geschichte einmal zum hauptthema
dieser aufgabe zu machen
der crossover er sich zwar eine art
zeitreise maschine die sich angeblich im
bewegte vatikans befinden soll aber
keine sorge wir reden nicht von
tatsächlichen zeit reifen das ganze
verhält sich etwas an dorf und wie
erkläre ich euch jetzt
wer man ja auf dem bürgerlich pellegrino
energy und wer aber ein mensch und er
callt darüber hinaus als gelehrter und
hatte ein hohes ansehen
1960 da grad pellegrino hätte mit etwas
an die öffentlichkeit dass bei vielen
kopfschütteln aber fielen auch extreme
neugier auf nette gab an er habe einen
chrono weiterentwickelt also eine art
zeitreise maschine und ich habe ja nicht
alleine gemacht sondern unter zur
hilfenahme von zahlreichen sehr
bekannten wissenschaftlern unter anderem
wären daran wernher von braun beteiligt
gewesen und auch ein retro vermieten wir
alle von manhattan project erkennen wenn
er hatte eine ganz besondere theorie zu
der ich gleich noch kommen werde
aber mit dieser theorie soll dem
angeblich gelungen sein
zehn weitere namhafte wissenschaftler
für sein projekt gewonnen zu haben die
in wechselnder reihenfolge an einer
zeitreise maschine gearbeitet hätten und
diese arbeit die so erfolgreich beendet
worden wären hätten wir der meinung dass
schall licht und energie ständig auf
materie einwirken und dass man diese
informationen wieder abrufen könnte
sozusagen ein bild der vergangenheit
sichtbar machen könnte
diese theorie dass einmal geschehen
dinge auswirkungen auf bestimmte orte
haben
die enten auf den verschiedensten
bereichen zum beispiel auf der esoterik
aber auch auf der geister forschung
ernet die soll dann ein kleiner idee
weiter geforscht haben und angeblich
eine grundlage für einen sogenannten
chrono weiterentwickelt haben also ein
gerät erst menschen oder vorgänge an
bestimmten orten aufgrund der
vorhandenen informationen in der materie
wieder sichtbar machen könnte die
wissenschaftler die wolken hintergrund
in die begeistert gewesen sein und
nachdem sie dann ein paar jahre eine
dieser sache gearbeitet hatten
da würde dann fertig gewesen weil der
beweise und einmal freigesetzte energie
dies solle nicht verloren gehen und soll
es eine art verbindung zwischen aller
jemand freigesetzte energie geben und
über die für energien das sollte man
eine angeblich bestimmte orte zu
bestimmten zeiten sozusagen frei
aufnehmen können und dann sichtbar
machen können was sich dort ereignet hat
die hier ohne weiter der soll im innern
eine äußerst komplizierte technik gehabt
haben und außen verschiedenen antennen
aber auch einen monitor alte garde
medium
es soll angeblich ein foto geben auf dem
foto weiter zeigt das ist das foto daher
sehen konnte und ob das ganze wirklich
ein foto ff krone weiter zeigt oder ob
da irgend eine apparatur abfotografiert
wurde um dann hinterher zu sagen das ist
der krone weiter
das könnte ich nicht herausfinden mit
der suche über google image jedenfalls
jenes bild ständig als bild vom krone
weiter angezeigt aber wie dem auch sei
natürlich will man irgendwann damit
angefangen haben die synchrone weiter zu
benutzen und ein ständig das handy
bilder der lieferte relativ bescheiden
in ihrer qualität gewesen sein mehr als
verkaufte in die breite gezogene oder
sonst mit irgendwelchen störungen
bewegte bilder hätte man da angeblich
nicht empfangen können
die forschungen die sollen dann
weitergegangen sein das ganze soll
angeblich immer weiter verbessert worden
sein
bis es dann soweit kam darf man
erkennbare bilder hätte mit diesem gerät
empfangen können welche zeit und welches
leben würde wohl einen mensch am meisten
interessieren
ich denke da kann man sich relativ
schnell die antwort zu recht liegen das
dürfte wohl das leben und die person
jesus christus sein und nach langer
suche da soll man dann angeblich auch
auf jesus christus gestoßen sein und
will einige fehlen seines lebens
eingefangen haben könnten die vier
wirklich josef jesus und maria sein
der aussage erinnert ist da ist das
genau wo der fall und ich dachte
vielleicht sogar eine art portrait von
jesus christus behauptet auch dass und
im jahre 1972 der täter noch einmal
richtig an die öffentlichkeit gegangen
und da gab es dann auch größere
zeitungsberichte über diese sache nicht
aber dann folgendes passiert annette
habe sich entschlossen diese maschine
doch abzubauen und im vatikan
einzulagern weil er die welt nicht für
reif genug für so eine maschine hin
nicht für reif genug für den blick in
die vergangenheit und den blick auf das
anblick ihres christoph und so wäre der
krone weiter dann in den geheimnissen
des vatikans eingelagert worden
unnötiger wander für diesen entschluss
gefasst hätte also mit hilfe des krone
weise die kreuzigung von jesus christus
hätte sehen können
diese geschichte ist an sich ja schon
schwer zu glauben aber dann sind nur
noch ein paar dinge passiert die den
ganzen letztendlich dann den stempel der
unglaubwürdigkeit aufgedrückt haben um
die existenz eines promo weiter beweisen
zu können
da hat er angeblich eine fotografie von
der kreuzigung jesus christus gemacht
und diese fotografie
er hatte dann veröffentlicht wie sich
viel später herausstellte
da war diese fotografie einfach nur das
gespiegelte gemälde eine fünfte
das gab dieser geschichte dann erst
einmal in recht nett der hat jedoch auf
seinem sterbebett noch auf die bibel und
auf jesus christus geschworen
er wirft den krone weiter wirklich gibt
und dass er im vatikan versteckt liegt
nach dem tod hat mich dann ein
verwandter von gaddafi zu wort gemeldet
und er hat gesagt dass diese ganze
geschichte einfach nur gefunden worden
wäre von energie und den krombacher nie
gegeben hätte
in diesem zusammenhang muss man dabei
jedoch eine weitere person zu sprechen
kommen und zwar vater françois baroin
der partner der wahl nämlich während
dieser ganzen entwicklung und der ganzen
geschichte des krone weindorf an der
seite von betty und die verpacker der
sagt aus dass eine riesen vertuschung
stefanie gegen energie und eine krone
weiter läuft das zum beispiel dieses
bild das angeblich von der kreuzigung
stammen sollte in wirklichkeit werk eine
spiegelung war sondern ein echtes mit
dem krone weiter aufgenommenes bild von
der kreuzigung jesus christus und ebenso
wie die aussage des verwandten von
energie durch bezahlung zustande
gekommen
dieser partner der hat sozusagen einen
heiligen eid darauf geschworen dass
dieser krone weiter existiert und dass
er im vatikan versteckt ist und der
vatikan unbedingt verhindern möchte dass
die existenz die tatsächlichen existenz
führt ohne weiters bekannt wurde
er hat ein buch über dieses thema
geschrieben und darin erklärt er
die grundidee und wie der krone weiter
dann gebaut wurde
aber er enthält auch über die angebliche
vertuschungsaktion die interne war
der welt den krone weiter vorzuenthalten
es gibt ein gerücht
dieses gerücht besagt dass ich einen hat
bei der fia gegeben hat also dass hacker
in 1 4 ewig dem eingedrungen sind und
dort neben normalen vier akten eben auch
hinweise auf die existenz des krone
weiters gefunden hätten
das ist ja vor einiger zeit floh in der
aufklärer fehler habe ich einmal rund
gegangen aber auch einige treffen medien
brachten da berichtet über die artikel
die sind alle rund um den besuch finden
dritten erschienen also heute ist der 21
das ist noch gar nicht so lange her wie
ihr seht vielleicht mal ganz gut etwas
zu diesem verschwommenen bereichen im
bild weil ich das öfter nachgefragt
wurde erfüllt so dass ich keinen artikel
im rahmen der sparte recht zeigen darf
aber werbung eben nicht einfach froh da
muss ich das einverständnis
werbetreibenden holen
und der musste mit einverstanden sein
dass seine werbung in einem bericht vor
mir auftauchte habe ich dieses
einverständnis nicht dann kann das
extrem teuer werden wenn der sagt dein
beruf ist für mein produkt
geschäftsschädigend und dass ich das
schon der fall wenn der werbetreibende
gesagt ich möchte nicht dass mein
produkt im zusammenhang mit solchen
themen für mich für mich steht der
vermutlich das immer so ein bisschen
kenntlich machen dass sie zwar durchaus
aber ich komme leider nicht drum herum
aber mal zurück zum thema angeblich war
es ein australischer etwa der in die
vier netzwerke eingedrungen ist und da
soll er eben neben vielen anderen
informationen der fr es eben auch
informationen darüber gefunden haben
dafür fährt mit dem vatikan zusammen bei
der verwendung des krone
weiterverarbeitet wo er das ganze nun
veröffentlicht hat da bin ich noch nicht
gebannt
hinter gestiegen etwas verworren
angebliche das ganze aber über wenig
gelaufen und verschiedene zeitungen
haben eben auch war überhaupt da
durchblicken dass gefeiert natürlich das
gerücht über einen tatsächlich
existierenden krone weiter auf neue ein
für viele ebenfalls interessantes
gerücht es wird folgende fanatic das war
ein mensch und ein mensch erlitt in der
kirchenhierarchie da stehen die ganz
unten und dort findet irgendwie man hier
sehen kann
nicht nur eine audienz beim papst
erhalten haben sondern es soll mehrere
treffen mit dem damaligen papst gegeben
haben
ein einfacher mensch ob die ganzen
treffen mit ausnahme dieses einem
treffen wirklich stattgefunden haben
dafür gibt es keine belege und nlp
gegeben hat manchmal auch nicht worum es
bei diesem treffen gegangen sein könnte
aber eben nicht nur das es gibt in rom
einen prozessor namens louis breno und
er ist auch für den vatikan tätig ist
ein dem vatikan zugetan professor und er
berät auch die wissenschaftlichen
arbeiten des vatikans wir haben ja auch
eine eigene wissenschaftliche abteilung
dort zurzeit wollen im vatikan
auf anordnung des jetzigen papstes zwei
gruppen arbeiten die sich damit
beschäftigen ob es dem krone weiter
wirklich gegeben hat und wenn wo er zu
finden ist und wie er funktioniert und
diese beiden gruppen
die werden von luigi bordello geleitet
das kämpfen so interessant dass solche
informationen immer plötzlich zusammen
kommen also da ist ein australischer
hacker und der hat angeblich bei einem 4
unterlagen gefunden die darauf hinweisen
werk der 4
mit dem vatikan zusammenarbeitet was die
erforschung oder die verwendung des
krone bei das angeht und gleichzeitig
erfährt man dann dass zwei gruppen im
vatikan nach dem corner suchen sollen
und ob er überhaupt existiert bis jetzt
hat man davon nichts gehört dass tauchte
plötzlich zusammen auf aber rot jetzt
entfaltet sie noch nie standen für die
geschichte und das was neues gibt dazu
und ich würde mich interessieren wie ihr
zu dieser geschichte steht haltet ihr
das wirklich für möglich dass
irgendjemand eine außergewöhnliche art
und weise gefunden hat wie man sozusagen
in der zeit reisen kann ohne wirklich
selbst auf die reifen zu gehen und
klingt die art und weise wie das
funktionieren soll für euch logisch oder
würdet ihr sagen diese ganze geschichte
ist mal wieder ein reines hirngespinst
oder habt ihr noch eine ganz andere
meinung dazu ich würde mich freuen wenn
ihr dazu etwas schreibt ich bin gespannt
auf eure meinung
ich kann nicht jeden kommentar
beantworten aber mit hilfe des programms
youtube studios ist er bekomme ich jeden
kommentare ein geht auf meinem handy
angezeigt wird dass ich ihm auch lehren
kann ja diesmal waren es nur zwei
geschichten dafür war die zweite dann
etwas länger
hauptthema ich hoffe das video hat euch
trotzdem gefallen und wenn ja dann macht
mir mal einen daumen nach oben da dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wäre vorn sehen und bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch