{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Qo7irS2Uj4c","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #7 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag und
damit willkommen zur siebten ausgabe der
mystery kurzmeldungen für das jahr 2022
und auch heute schauen wir wieder in die
online ausgaben von zeitschriften auf
blogs und websites und den foren was es
ein neues zum thema mythen und mystery
anmeldungen gibt oder welche meldungen
diese themen so anschneiden und die seit
einiger zeit üblich gibt es am anfang
erst einmal die kuriose meldung zum
locker werden wie ist heute gar nicht
irgendwie besonders witzig nur so ein
bisschen schräg das hier ist die
seltenste tauben rasse der welt und die
sind wirklich so ein bisschen schräg auf
das ist natürlich eine zucht und keine
natur wasser und die trägt den namen
budapest short face tumblr ja und da hat
man dann wohl ewig herum gezüchtete mit
die dann so ein bisschen merkwürdig
aussehen ganz ehrlich leute ich krieg so
was an einem tag in ihrem ist nur einmal
mit dem buch die 50 leckersten
brathähnchen gerichte durch den
hühnerstall gehen
ich denke ihr werdet euch noch daran
erinnern im jahre 2009 10 am 15 april
ist ja ein nicht unerheblicher teil der
pariser kathedrale notre-dame abgebrannt
dieser brand und der wiederaufbau der
ermöglichte aber archäologen das erste
mal unterhalb der kathedrale grabungen
durchzuführen und da haben sie etwas
aufsehen erregendes entdeckt in etwa 20
meter tiefe da fanden sie einen
sarkophag das ist in der form schon
ungewöhnlich genug aber dieser sarkophag
der es komplett aus blei gemessen an den
bisher geschätzten alter der archäologen
ist das vollkommen ungewöhnlich für die
zeit denn wahrscheinlich stammt eher so
aus dem mittelalter es hat nun eine
erste endoskopischen untersuchung
gegeben und da zeigte sich dass darin
tatsächlich ein mensch zu liegen scheint
und noch ein paar ungenannte andere
dinge der sarkophag der sonne und
abtransportiert und geöffnet werden und
mittels der c 14 methode da soll dann
auch das genaue alter herausgefunden
werden wie dem auch sei ein sarkophag
komplett aus blei der ist und bleibt
vollkommen ungewöhnlich mal sehen was
sich darin so findet wenn wir es denn
erfahren
eine ich nenne es jetzt einfach mal
kleine sensation die gibt es aus den usa
zu vermelden denn was da jetzt bei einer
studie durch mehrere universitäten
herausgekommen ist das widerspricht all
dem was man uns so im allgemeinen über
dieses thema gerne erzählt und zwar geht
es um das thema nahtod erlebnisse und da
muss jetzt einmal kurz zu machen diese
wissenschaftlichen untersuchungen
mehrerer universitäten unter
laborbedingungen unter
wissenschaftlicher beobachtung mit jeder
menge messtechnik und geräten die haben
ergeben dass nahtod erlebnisse keine
halluzination sind an dieser
untersuchung beteiligt waren
wissenschaftler der verschiedensten
disziplinen aus der neurowissenschaft
der intensiv medizin psychiatrie
psychologie sozial und
geisteswissenschaften und diese damen
und herren dieser verschiedenen
wissenschaftlichen fachrichtungen
das waren teils chorin von namhaften
universitäten
denn in dieser studie beteiligten sich
unter anderem das medical college of
wisconsin und die universitäten von
southampton und london regina
commonwealth university award bei
university university of california
riverside und die university of virginia
und nach dieser großen studie und all
diesen untersuchungen da kann man
zusammengefasst sagen kann die
wissenschaftler zu folgendem ergebnis
die sagen nämlich die erfahrungen und
erlebnisse rund um den tod stimmen laut
mehreren zuvor veröffentlichten studien
nicht mit halluzinationen illusionen
oder eben durch drogen herbeigeführte
psychedelische halluzinationen überein
das ganze hätte nämlich so einen
bestimmten ablauf der sich immer
wiederholen dazu gehörten unter anderem
ganz klar die trennung von körper und
einem gesteigerten
weitreichendem bewusstsein und das klare
wahrnehmen des eigenen todes und
messungen dieser studie die haben
ergeben dass es beim tod das auftreten
von gamma aktivität und elektrischen
spitzen gibt und das ist eben
normalerweise ein anzeichen erhöhter
bewusstseinszustände und das bestätigt
eben dann die aussage von ich weiß nicht
wie viele menschen die schon einmal eine
nahtoderfahrung hatten dass sie sich in
dem moment des todes in einem erhöhten
bewusstseinszustand befunden hätten
diese ganze studie ist aber sehr sehr
umfangreich und ihr könnt mir ganze
menge dinge erfahren sofern er das
englischen mächtig seid werde euch das
ganze in der video beschreibung
verlinken und die aussage dieser studie
ist eben eindeutig es ist keine
halluzination was man im moment des
todes bei einer nahtoderfahrung so
erlebt ja das ist das was ich mit der
kleinen sensation meine dem bisher waren
seitens der wissenschaft ja eigentlich
immer so
dass man versucht hat das ganze als
halluzination oder ablauf von
irgendwelchen chemischen vorgängen im
körper zu erklären die zur
halluzinationen führen das alles ist
jetzt durch diese große studium mehrere
universitäten sozusagen widerlegt
der nächste beitrag der ist insofern
interessant dass man einmal sehen kann
was in anderen ländern da so für bare
münze genommen wird und wo entsprechend
dann drüber berichtet wird nämlich auch
in den dortigen nachrichten das ganze
hat aber dann auch so seine gründe
das ist ein video aufgetaucht angeblich
aus südafrika aus münzenberg und da ist
wohl eine meerjungfrau an lang gesperrt
worden das ganze stieß in einigen
afrikanischen ländern auf großen glauben
denn was man in diesem video sieht das
entspricht eben den sagen über
meerjungfrauen die ihr haben weder brust
noch brustwarzen die sind leicht lila
haben rote haare und in einigen ländern
ist der glaube an meerjungfrauen so fest
verankert dass man da wahrscheinlich
völlig übersehen hat dass das kostüm da
unten wohl nicht mehr so ganz abschloss
da kann man nämlich relativ deutlich
sehen dass der oberkörper nicht so
richtig zum unterkörper gehört in
einigen ländern hat dieses video aus bis
in die nachrichten geschafft und ein
ernsthaft darüber diskutiert wurde ob
man dort wirklich eine meerjungfrau
sieht naja die nase rümpfen muss man da
nicht andere länder andere sitten sage
ich einmal wir hatten hier ufer
aufnahmen wo fast alle davon ausgegangen
sind dass ist echt und später hat es
sich dann als hoax herausgestellt
der urologe scott mehring der ist ja
relativ umstritten für die einen ist er
sozusagen der herr der bildanalyse der
ständig irgendetwas merkwürdiges auf den
bildern entdeckt die der mars-rover
geschossen hat und für die anderen ist
er ebenso der herr der bartoli wovon
hertha noch nie etwas gehört zu haben
scheint das was er auf diesem foto
entdeckt und was es seiner meinung nach
ist präsentiert er ja immer so auf
seiner website fast wöchentlich und nun
hat er wieder etwas entdeckt auf einem
der mars bilder und zwar so wie er sagt
einen versteinerten fisch angesichts der
tatsache dass die wissenschaftler der
meinung sind dass es auf dem mars
irgendwann mal einen ozean gegeben haben
muss daher ja seine entdeckung für
durchaus richtig entsprechend färbt er
die bilder ein und präsentiert sie dann
auf seiner seite ich lasse das ganze
jetzt einmal kurz durchlaufen und ihr
könnt ja mal schreiben ob er das für
wahr halten oder ob das ganze eher so
ein fall von pará juli ist
über der stadt dera in israel da gab es
jetzt vor ein paar tagen eine
merkwürdige anomalie zu sehen dort schon
ein bizarres licht am himmel
bewegungslos und das über sehr lange
zeit hinweg und es wurde von vielen
menschen beobachtet bisher gibt es von
offizieller seite keine erklärung
darüber was das gewesen sein könnte
auffallend so die augenzeugen wäre
dieser leuchtende kugel gewesen die man
da oben an der spitze sehen kann die
diese licht erscheinung begleitet hätte
in foren wird natürlich jetzt sehr
darüber diskutiert um was es sich dabei
handeln könnte und es gibt eben auch
foren user aus hat derer die sagen das
ganze ist eine spiegelung zu dieser zeit
hätte er den bauarbeiten ein sehr sehr
großer kran gestanden und das wurde auch
nachts gearbeitet oder bei dämmerung so
wie man es hier auf dem video sehen kann
und das ganze war eben eine spiegelung
der kran beleuchtung die man dort am
himmel sehen würde dagegen haben
natürlich eine menge leute
argumentierten ihren gesagt warum
spiegelt sich dann nur dieser kran dort
und nicht all die anderen lichter der
baustelle andere argumentieren dass das
licht verschwunden sei als die
bauarbeiten mit diesem riesenkran eben
noch liefen es herrscht also noch
ratlosigkeit darüber was das ganze
gewesen sein könnte ein israelischer
ökologischer herzlichen gemeldeten hat
gesagt das was wir dort am himmel sehen
das ist ein außerirdisches
schriftzeichen eine nachricht die wir
entschlüsseln müssen ja ein ereignis
viele meinungen und leider ist es wie so
oft man kann einfach nicht sagen um was
es sich dabei gehandelt hat
der heilige gral der ist ja so grundlage
zahlreicher filme und bücher über
abenteurer die diesen kelch gesucht
haben es haben sich zwei dinge
durchgesetzt welchen zweck dieser wahl
gehabt haben könnte die einen sagen dass
es das gefäß mit dem das blut jesu
christi aufgefangen wurde als der
römische soldaten mit seinem speer in
die seite stieß als er am kreuz hing die
anderen sagen der heilige gral ist der
kelch aus dem jesus und seine jünger
letzten abendmahl tranken es gibt dann
noch so die variante dass der heilige
gral gar kein gefäß war sondern der
shows von maria indem sie die kinder von
jesus empfing das ist aber etwas das
nicht allzu ernst genommen wird bei den
graz forschern wie dem auch sei es
besteht jetzt die möglichkeit dass man
den gral gefunden hat das hat man sich
öfter schon einmal gehört aber dieses
mal gibt es da so ein paar dinge die
darauf hinweisen dass dieses gefäß um
das es geht der gral sein könnte diese
ganze neue annahme die stützt sich im
moment auf zwei dinge zum einen auf die
doktorarbeit einer kunsthistorikerin
namens anna fischer cia und auf die
erkenntnisse des kurators crossmedia und
dass er soll er sein der heilige gral
und der steht in der kathedrale von
valencia aber wie kommt man nun darauf
dass dies der echte heilige gral sein
könnte die überlieferung sagt dass der
heilige gral aus zwei teilen bestand zum
einen dem kelch selbst aus achat und zum
anderen eben aus einem geschnitzten
goldenen reliquienschrein auf dem dieser
kelch dann stand und diese merkmale
erfüllt dieser kelch in dieser
kathedrale zudem hätten untersuchungen
ergeben dass dieser kelch eben aus der
zeit um christi geburt stammt und zwar
entweder aus ägypten oder palästina denn
nur in dieser gegend gibt es diese nacht
stein aufnehmen der kelch gemacht ist
und dieser kurator der sozusagen experte
für diese grals suche grals geschichte
ist der sagte bei einem interview mit
der bbc dass er vermute dass dieser gaal
vom evangelist markus mitgenommen wohl
und zwar zur zeit des jüdischen kriegs
der war im jahre 70 nach christi und
labore jerusalem zerstört der gral sei
dann bei einem papst gelandet und den
nachfolgenden päpsten immer weiter
vergeben worden bis dann irgendwann in
dieser kathedrale landete die
kunsthistorikerin die ist in ihrer
doktorarbeit sicher dass dieser gerade
zu 99,9 prozent echt ist ihre
doktorarbeit die verlinke ich euch
einmal und die ist zwar in spa nicht
aber mit einem übersetzungsprogramm bbl
konnte das locker ins deutsche
übersetzten
einem fischer dem ist vor der küste
norwegens ein merkwürdiges tier ins netz
gegangen ich gebe zu als ich das erste
mal dieses bild gesehen habe da habe ich
nur noch gedacht mensch der aber tom von
mystery noch nicht mal beim schwimmen
hat er seine ruhe aber ich musste dann
feststellen dass das gar nicht der tom
ist sondern dass niemand genau weiß
worum es sich dabei handelte zumindest
bis vor ein paar tagen wusste es niemand
es gab dann in den foren die na ja fast
schon typischen diskussionen von
fehlgeschlagenen versuchen und
ausgebüxten experimentellen wesen bis
hin zu der theorie dass das ganze eben
eine noch unbekannte unentdeckte fischer
zeigt nach vielen und langen
diskussionen hat es dann aufklärung
gegeben und zwar von einem professor für
meeresbiologie aus australien tipp ist
sein name und der schrieb sozusagen
sinngemäß tut mir leid leute aber das
ist nichts unbekanntes das ist etwas was
wir kennen das ist eine so genannte see
katze die wird auch chimäre geister sie
drache oder ratten fisch genannt prüft
man das ganze dann mit der suchmaschine
und sucht entsprechende bilder raus dann
stimmt das ganze sowie der gute
professor sagt also falls in einem forum
noch mal etwas liest wo ein grosses
rätsel hausgemacht wird wisst ihr ja
jetzt geschafft
wir begeben uns jetzt nach sant angelo
in den usa und zwar zu einem besonderen
problem und dieses besondere problem das
existiert in diesem gebäude das er hier
in der bildmitte sicht das hat eine
bewegte geschichte die vor allem nachts
statt fand das ganze ist nämlich ein
ehemaliges modell und zwar so ein modell
das man so aus der besten zeit her kennt
beziehungsweise dass man in vielen
filmen gesehen hat die in dieser zeit
spielten und heute ist das ganze eben
das sogenannte bordello museum das
einmal zeigt wie ihr die damen der nacht
der früher so gearbeitet haben es gibt
aber so ein kleines problem es soll
schon sehr lange in diesem gebäude
spucken aber das ganze nimmt immer
weiter zu und vergrault angeblich so ein
bisschen die gäste und die geister
wieder spucken das solle neben die
geister der ehemaligen damen seien die
dort gearbeitet haben und
zwischenzeitlich dann auch verstorben
sind und ganz viele von denen sind auch
in diesem haus verstorben der besitzer
dieses museums zeit eine ganze menge
geschichten auf lager was ihm da
bezüglich buch selber alles so passiert
ist aber auch gäste die berichte neben
davon dass sie zum beispiel an intimen
stellen angefasst wurden von etwas
unsichtbarem es sollen dort wenn der
besitzer morgens in dieses haus
hineinkommt möbel verrückt seines sollen
dinge fehlen anscheinend haben die damen
da so einen speziellen humor und darf
sich das ganze offensichtlich steigert
bittet der hotelbesitzer bzw modell
museumsbesitzer da um hilfe und sucht
erfahrene ghosthunter die dabei helfen
können die damen da entweder aus dem
haus zu vertreiben oder entsprechend zu
beruhigen also wenn ich es richtig
verstanden habe sucht der man jemanden
der die geister von
prostituierten auf treibt die eigenen an
intimen stellen anfassen ja ich habe
einmal auf für heute muss noch koffer
packen und ne quatsch natürlich nicht
in alaska hat sich am himmel etwas
ereignet das haben ganz viele menschen
der polizei gemeldet als sie das sahen
wie aus dem nichts stieg dort ja so eine
röhrenartigen wolke hinunter richtung
erdboden und eines vorweg das ist kein
wirbelsturm die gäste also zu dieser
zeit nicht diese ich nenne sie jetzt mal
wolke die kam praktisch aus dem himmel
heraus richtung erdboden und die kann
man relativ schnell nach unten ob sich
da vorne in der spitze irgendetwas
befand oder nicht das konnte man gar
nicht so richtig sagen und er auf den
bildern ist das schwer zu beurteilen das
ganze ging jedenfalls hinter den bergen
in einem jahr unbewohnten tal nieder die
alaska state trooper und das alaska
rescue coordination center die
veranlassten sofort eine rettungsaktion
nennen sie waren der meinung dass er
eventuell ein flugzeug abgestürzt sein
könnte zwischenzeitlich hatte sich diese
wolke dann komplett in luft aufgelöst
die mannschaften gingen dort zu fuß hin
aber es kamen auch hubschrauber zum
einsatz es konnte aber nichts entdeckt
werden kein einschlagkrater von
irgendetwas keine verhandlungen absolut
nichts rückfragen bei militärischen und
zivilen flughäfen die brachten auch
hervor dass dort kein flugzeug vermisst
wird aber flugzeuge fliegen eben auch
über dieses gebiet und so kommen die
state trooper zur folgenden theorie was
es gewesen sein könnte das ganze könnte
ein kondensstreifen eines flugzeugs
seien durch die aufgehende sonne und
dabei entstehende kalte fallwinde hätte
sich dann dieser kondensstreifen
sozusagen senkrecht nach unten verlagert
dadurch könnte es so ausgesehen haben
dass sich da etwas aus dem himmel in
richtung erdboden bewegt ja das ist wohl
die einzige theorie von öffentlicher
seite sozusagen
ansonsten gibt es natürlich eine menge
diskussionen in foren worum es sich
dabei gehandelt haben könnte das geht
von einer alien landung bis hin zu einer
rakete die sich aus der ukraine konflikt
dorthin verirrt hat
das thema was ich jetzt habe das hätte
ich eigentlich auch an den anfang des
videos setzen können wenn ich es nicht
so spät entdeckt hätte aber das ist
einfach zu groß um es nicht anzusprechen
ihr kennt ja vielleicht also dieser
alten seemanns geschichten von
ungeheuern mit tentakeln aber meist eben
auch von langhalsigen ungeheuren auf see
die man gesehen hat wieder aus dem
wasser herausschauten und es gibt jetzt
eine mögliche erklärung dessen was diese
leute damals gesehen haben michael suite
der es professor für molekulare ökologie
an der universität von derby in england
und er hat nun lange darüber gerätselt
was können diese leute damals gesehen
haben das kann nicht alles nur
seemannsgarn gewesen sein es gibt viel
zu viele derartige berichte zumindest
über sichtungen dieser langhalsigen
monster ihr kennt das zum beispiel vom
ungeheuer von loch ness jahren seine
untersuchungen dieses phänomens die
haben nun ergeben dass das was diese
leute sagen
wahl stiepel waren man muss sich das so
vorstellen dass wale gelegentlich ja
auch auf dem rücken schwimmen das ist ja
so und wenn die vorher mit ihrer wahl
dame da irgendwie rum gemacht haben oder
die mit ihren flossen da so um gespielt
hat dann waren die ausgefahren und wenn
die wahl menschen dann beglückt auf dem
rücken vor sich hin schlummern da
schaute oben aus dem wasser eben das
ding raus und sah aus wie ein
langweiliges monster jedenfalls hört die
seefahrer
das ist so die theorie des herrn und die
stößt gar nicht auch so für kritik in
der fachwelt da ist nämlich der meinung
dass
ich sag mal erigierte wal penis die so
aus dem wasser schon für monster
gehalten werden könnten und gleich mal
eins vorweg lieber männlichen mitglieder
der mythen gemeinde ich weiß alles wird
auch immer für monster gehalten und er
wird jetzt besser alle mit
rückenschwimmen auf damit es nicht zu
verwechslungen kommt habe ich mir alles
schon selber erzählt die witze ja einige
wissenschaftler die argumentieren so
dass sie sagen wahrscheinlich hätten
seeleute wohl den unterschied zwischen
einem seemonster und so zum männlichen
wahl anhängsel da erkannt ja dann wisst
ihr das jetzt auch wieder nett wenn ihr
mal ein seeungeheuer seht das ist nun
war der da fröhlich über wasser wedelt
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder ob bis dahin alles
gute für euch