{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gqgokLbeV30","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #7 \u29f8 2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
heute gibt es die siebte Ausgabe der
Mystery Kurzmeldungen für das Jahr 2023
und der Tag an dem ich dieses Video
jetzt hier hochgeladen habe das ist der
erste September
2023 und damit
meteorologischer Herbstbeginn ja passend
dazu regnet es ja gerade wie aus Eimern
und das ganze nervt mich so ein bisschen
ab weil ich gerne noch etwas über die
Sommerwiesen gesprungen wäre naja was
sollst du machen was gemütlichen Herbst
im Kaminzimmer und jetzt zu den Mystery
Kurzmeldungen
vor einiger Zeit ist in einem Wahllokal
in Argentinien etwas merkwürdiges
passiert eine Frau ging in ein Wahllokal
gegen in die Wahlkabine und kam nie
wieder heraus einige von euch die haben
ja diesen Artikel oder die Artikel dazu
zugesandt dafür erst einmal vielen Dank
das ist die Kurzform aber die Langform
ist dann doch etwas merkwürdiger und ich
zitiere jetzt einfach mal den Text eines
Artikels in Argentinien ist es am
Sonntag bei den Vorwahlen zu einem
kuriosen Ereignis gekommen eine Frau
betrat eine Wahlkabine und kam nie
wieder heraus seitdem rätselt die Stadt
und Argentinien über den Verbleib der
Wählerin ein Wahllokal der
argentinischen Stadt Villa Kraus im
Zentrum der Provinz ist ein Juan wurde
vergangenen Sonntag zum Schauplatz eines
kuriosen Vorfalls eine Frau betrat eine
Wahlkabine um ihre Stimme abzugeben und
kam nie wieder heraus bis heute ist
unklar was mit der Wählerin passiert ist
oder wo sie sich befindet auch zwei Tage
später rätseln die Mitarbeiter des
Wahllokals über den Verbleib der Frau
wir waren alle hier es gab eine Schlange
und wir gaben einer Dame den Umschlag um
zu wählen wir haben gewartet aber sie
ist nicht herausgekommen so die Leiterin
des Wahllokals gegenüber dem Sender Tele
Sol in einer gewissen Zeit wuchs die
Besorgnis der anderen Wähler dass die
Frau zusammengebrochen war und sie
fingen an nach ihr zu rufen ohne Erfolg
schließlich hätten sie die Wahllokal
Aufsicht gebeten die Tür zu öffnen doch
es war niemand in der Wahlkabine aber
als wäre das Verschwinden der Frauen
nicht genug mussten die wahllokalleiter
dem Bericht zufolge auch feststellen
dass das Wählerverzeichnis und der
Ausweis der Frau die auf einem Tisch
lagen verschwunden war ein Zeuge der von
einem Sender befragt wurde der sagte es
ist wahr es war eine sehr alte Frau und
plötzlich war sie verschwunden laut der
Aussage der hinzugezogenen Polizei gibt
es keine Möglichkeit aus dieser Kabine
einfach zu verschwinden ja dazu muss man
vielleicht jetzt noch folgendes erklären
das habe ich in einem anderen Artikel
gelesen wenn man in Argentinien zur Wahl
geht muss man da seinen Ausweis abgeben
der bleibt auf einem Tisch liegen wo
dann so die Verantwortlichen des
Wahllokals sitzen und den bekommt man
wieder wenn man seine Stimme abgegeben
hat aber auch dieser Ausweis der scheint
sich da irgendwie in Luft aufgelöst zu
haben mitsamt dem Wählerverzeichnis und
niemand kann sich ansatzweise erklären
wie diese Frau aus dieser Wahlkabine
verschwinden konnte die Dame die hier im
Bild seht das ist die wahllokalleiterin
und die war vollkommen erschüttert und
sie hat gesagt es ist mir vollkommen
egal was andere denken es ist so
passiert es gibt genug Zeugen ja wieder
mal ein ganz merkwürdiger Fall wo jemand
ganz merkwürdig verschwunden ist und
anscheinend hat sich ja aus was dann
auch noch in Luft aufgelöst mitsamt der
Wahlliste aber ich denke mir die
Geschichten ja immer nur aus ja wer weiß
was da abgelaufen ist an diesem Tag und
irgendwie muss sie ja aus dieser
Wahlkabine herausgekommen sein aber
niemand hat es gesehen obwohl es laut
der Polizei natürlich nicht möglich ist
dort umgesehen oder überhaupt irgendwie
in dieser Wahlkabine zu verschwinden ja
was meint ihr was da passiert sein
könnte irgendwo muss sie ja nun
abgeblieben sein die Frau und auch ihr
Ausweis der da nach Angaben derer die an
diesem Tisch saßen plötzlich
verschwunden ist der muss ja auch
irgendwo abgeblieben sein und die
Wählerliste ja sowieso ja ein
Argentinien da gibt es dann so stimmen
mittlerweile die von geisterwäldern
reden denn da ist noch etwas anderes
passiert in einem sehr kleinen Wahllokal
da waren 235 Menschen zur Wahl und die
sind aus dieser Wahlkabine
herausgekommen und haben ihren
Stimmzettel dann in diese ohne geworfen
wo man die so dann hineinwirft
und zum Schluss waren nur noch 200 und
20 Stimmen in dieser ohne die
verschlossen ist zu finden 15 Umschläge
die laut der Wahl Beobachter dort
abgegeben wurden sind dann irgendwie aus
dieser ohne verschwunden und keiner weiß
wie ja die Wahlen in Argentinien die
sind äußerst interessant naja ist ja
nicht so dass es hier noch nie Probleme
bei den Stimmen Auszählungen oder Wahlen
gegeben hat allerdings dass da jemand zu
merkwürdig verschwindet das ist hier
noch nicht passiert also was meint ihr
kann da mit der älteren Frau so
geschehen sein
ja ihr kennt das ja ich berichte hier
oft über merkwürdige Begegnungen in den
Wäldern und meist spielt das ganze sich
dann in den USA oder in England oder zum
Beispiel in Süd- und Mittelamerika ab
hier wie schön wenn es dann auch mal
umgekehrt geht die deutschen Medien die
berichten darüber aber eben auch die
englischen und die Medien der USA über
die Sichtung eines Wolfsmenschen im Harz
dabei handelt es sich um diesen Herrn
den er hier auf dem Bild seht ihr da
irgendwie ziemlich unbekleidet auf dem
Boden hockt laut Medienberichten der
soll es seit ungefähr acht Jahren zu
Sichtungen dieses Mannes gekommen sein
und örtliche Behörden die behaupten dass
man Hinweise darauf gefunden hätte dass
dort jemand Feuerstellen einrichtet oder
sich rudimentäre Behausungen baut ein
Mitarbeiter der örtlichen Feuerwehr der
sagte allerdings dass er da im Wald noch
nie etwas Ungewöhnliches festgestellt
hätte und er denke dass die ganze
Geschichte Unsinn sei und das Foto nur
ein Streich
allerdings ist es so dass ein Drittel
der Deutschen Waldfläche von dichtem
Wald bedeckt ist und immer wieder gibt
es da Berichte von Einsiedlern die in
den Wäldern Hausen oder eben von
Menschen die da in wolfsbekleidung oder
Bärenfell oder was auch immer
herumlaufen 2007 wurde z.B in der Eifel
da gibt&#39;s ja auch sehr abgelegene
Stellen in der Eifel ein Amerikaner
aufgespürt der dort in einer kleinen
Hütte lebte und eine große Marihuana
Plantage angelegt hatte also ich
persönlich halte das mal für absolut
nicht unmöglich dass da jemand irgendwie
im Wald draußen es gibt Menschen die
sind Aussteiger und es gibt diese total
Aussteiger die noch nicht mal mehr
Kleidung tragen die Leben allerdings
dann normalerweise mehr so in südlichen
Gefilden da werden die hin und wieder
mal aufgegriffen und wenn das kein
Streich ist mit diesem Bild dann hat der
gute Mann eben sich hier den Harz als
Wohnung ausgesucht
eine 70-jährige Frau aus Norfolk in
England die hat ein Problem mit Ihrem
Handy und sie geht davon aus dass sich
an diesem Handy irgendeinen Geist
festgesetzt haben könnte sie hatte
dieses Handy neu gekauft und als sie das
Handy in Betrieb nahm da begann das
ganze damit dass sich die Taschenlampe
selbstständig ein und ausschaltete und
das im regelmäßigen Takt und obwohl sie
zu diesem Zeitpunkt noch niemanden ihre
neue Handynummer gegeben hatte da bekam
sie Nachrichten die trafen erst
vereinzelt aber dann sozusagen minütlich
ein so oft dass sie das Handy gar nicht
mehr benutzen konnte und diese
Nachrichten die eintrafen die waren
immer identisch kein Problem ich habe
dich nicht vergessen als die Frau sich
damit an Ihren Provider wandte und das
Handy zur Reparatur geben wollte da
wurde festgestellt dass es keinen Fehler
gab aber es wurde auch festgestellt dass
es keinen Absender für diese SMS gab die
üblicherweise mit übertragenen Daten die
fehlten verzweifelt wandte sich die Frau
dann an ein Medium dieses Medium
versuchte dann fest zu stellen ob sich
in diesem Handy irgendein Geist
manifestierte bzw festgesetzt hatte aber
das bleibt dann auch Ergebnisse los und
so schaltet sie die Frau das Handy nun
aus und verwahrt es in einer Schublade
auf die Besitzerin des Handys ist der
Wahl der Meinung dass er irgendjemand
eine Nachricht zukommen lässt der
verstorben ist z.B ihr verstorbener Mann
was ihr selbst wiederum so einige
Kopfschmerzen bereitet wenn sie sagt sie
wäre bereits 70 Jahre alt und so eine
Nachricht könnte bedeuten dass sie bald
dahin scheiden würde was sie noch gar
nicht möchte ja augen auf beim Handykauf
sage ich dann nur vorher mal
ausprobieren ob da nicht was drin
rumspukt
Zeitungen in Bolivien aber auch
TV-Sender die hatten vor einigen Tagen
über ein Foto berichtet dass dort sehr
viral ging also nicht hier das von der
hübschen Moderatorin sondern von einem
vermeintlichen Alien und dieses Alien
ich zeig das gleich noch größer das war
so halbtransparent am Ufer eines Flusses
zu sehen und der hieß viel komajo und
eigentlich hatte jemand dieses Foto
aufnehmen wollen eines Mannes der da ja
sieht so aus als hätte er so Rafting
Kleidung an an einem Fluss steht bei der
späteren Betrachtung des Bildes hätte
man dann aber noch eine zweite Person
festgestellt und die ist offensichtlich
nicht von diesem Planeten ja und da gibt
es dann mal wieder eine wunderbare klare
Aufnahme von zu sehen hier habt ihr sie
aber man erkennt zumindest schämenhaft
etwas das zu diesem Bild der Grace
entspricht nun weiß man ja das Oliven zu
den Ländern zählt in denen sehr viele
vorsichtungen gemeldet werden und diese
Stelle wo dieses Foto aufgenommen wurde
das ist so eine Art Hotspot in dieser
Gegend der soll sehr viel los sein wenn
man das so liest was so Erscheinungen am
Himmel angeht und es wird dort von dem
vorhanden sein von dimensionstoren
gesprochen also eine Gegend bei der dann
so einiges gesichtet und über die
einiges berichtet wurde
Ufologen die dieses Foto gesichtet haben
die sind der Meinung dass das was man
sieht halbtransparent ist und das ist
deshalb vielleicht beim Fotografieren
zunächst einmal nicht erkannt wurde aber
sie sagen eben auch dass sie zunächst
einmal das Bild weiter prüfen müssen das
war eine erste Einschätzung ob das nun
ein aux ist oder auf der wirklich etwas
auf dem Bild ist das könnte man erst
sagen nachdem wir Untersuchungen
abgeschlossen sind die Menschen die das
Ganze eher skeptisch sehen die bemängeln
z.B dass es keine Spiegelung dieses in
Anführungsstrichen Aliens im Wasser gibt
die eigentlich da sein müsste etwas das
ihrer Meinung nach eben auf einen Hocks
hinweist
es ist jetzt schon etwas länger her
einige werden sich aber vielleicht
trotzdem daran erinnern ich habe ja
einmal eine Statistik vorgestellt wonach
75% der Deutschen der Meinung sind sie
hätten schon einmal etwas paranormales
erlebt die anderen 25 Prozent die schon
offensichtlich hin und wieder mal auf
dem Kanal vorbei um ihre dümlichen
Kommentare zu hinterlassen es gibt so
eine ähnliche Statistik auch aus den USA
und demnach ist es dort so 53% der
Amerikaner glauben dass Sie schon einmal
von verstorbenen Verwandten besucht
wurden diese Studie die wurde von Pure
Research Center durchgeführt und dazu
wurden innerhalb einer Woche über 5000
Amerikaner befragt diese Umfrage ist
also eine Umfrage mit einem
repräsentativen Ergebnis alle Amerikaner
kann man ja schlecht befragen 34% der
Befragten sind der Meinung gewesen dass
sie innerhalb der letzten 12 Monate an
derartiges Erlebnis leider wurde dann in
dieser Statistik nicht darauf
eingegangen welcher Art dieser
Begegnungen oder Erlebnisse waren 15
Prozent von diesen Befragten gaben an
dass es zu einer echten Kontaktaufnahme
von Verstorbenen zu ihnen kam also das
ist einen Austausch von Informationen in
Form von Worten gab ja und das bezog
sich alles nur auf die letzten 12 Monate
wie immer man auch dazu stehen mag aber
diese Statistik erklärt vielleicht die
hier immer wieder aufkommende Frage
wieso derartige Berichte meist aus den
USA kommen diese deutsche Umfrage wo ist
dann das Ergebnis gab das 75% der
Deutschen der Meinung sind schon einmal
etwas paranormales erlebt zu haben die
war dann nicht so detailliert ob es da
um verstorbene ging oder was auch immer
aber das waren dann meist so Geschichten
wie da wo die Oma immer gesessen hat kam
ich da mal ins Wohnzimmer und da war das
Kissen was weiß ich verwöhnt also er
solche Dinge anstatt jetzt zum Beispiel
Geister Erscheinungen wovon dann in den
USA in den Umfragen die Rede war
ja in Japan sitzen derzeit einige
Astronomen sozusagen auf heißen Kohlen
denn sie warten auf eine Antwort und
zwar auf eine Antwort auf eine Nachricht
die sie vor 40 Jahren zum sternallther
losgeschickt haben diese Nachricht die
bestand aus 13 Zeichnungen die so
ungefähr unsere Position im Weltall
zeigten und und so ein bisschen zeigten
und was wir hier so machen und nun
warten sie auf Antwort diese Nachricht
die sie Versand haben die hätte ungefähr
1999 ankommen müssen die Suche nach
dieser Antwort die gestaltet sich aber
so ein bisschen problematisch weil diese
Wissenschaftler dieses Teleskop was Sie
dazu brauchen nur eine Stunde jeweils
dienstags abends benutzen dürfen aber
auch so könnte das was sie jetzt gerade
tun zwecklos sein denn wenn diese
Nachricht in 1999 als erreicht hätte und
vermeintliche Aliens hätten sofort
geantwortet
wer deren Antwort schon bei uns vorbei
sozusagen aber es gibt da noch einen
ganz bestimmten Grund warum diese Aliens
niemals antworten würden selbst wenn Sie
diese Nachricht bekommen hätten und
damit die da jetzt nicht weiter so
rumsitzen und warten und warten schreibe
ich den mal gerade mehr Liebe
japanische Astronomen
bezugnehmend auf Ihre Suche nach einer
Antwort auf ihre vor 40 Jahren versandte
Nachricht möchte ich Sie darauf
hinweisen dass die Aliens unser gesamtes
RTL-Programm empfangen können wodurch
mit einer Antwort nicht zu rechnen ist
mit freundlichen Grüßen Metzger
es gibt Bilder wenn man die aufstellt
oder an die Wand hängt die können eine
sehr unschöne Stimmung verbreiten zum
Beispiel die eigenen Hochzeitsbilder
oder Bilder von der Schwieger ich sag&#39;s
nicht es gibt nur wieder Ärger oder aber
diese Dinge die haben etwas mit dem
eigenen Leben zu tun aber es gibt so
etwas wie den Ruf das einige Gemälde
verflucht sein sollen zum Beispiel
dieses Gemälde hier von diesem Mädchen
in dem roten Kleid das wurde jetzt schon
zweimal unabhängig voneinander von zwei
Käufern zurückgebracht und zwar weil sie
der Meinung sind dass dieses Bild
verflucht ist und ihnen nur Unglück
gebracht hätte und in Zukunft dass
dieses Bild wohl den Eindruck vermittelt
als ob dieses Mädchen einen mit seinen
Blicken durch den gesamten Raum
verfolgen würde verkauft wurde das Bild
von Hastings advice Repräsentation
Center das ist so eine
wohltätigkeitseinrichtung in England
diese Organisation die erhielt das Bild
von einem älteren Herrn der schon öfter
einmal Bilder brachte die hat er dann
gespendet und der Gewinde daraus erzielt
wurde der wurde dann vier wohltätige
Zwecke eingesetzt und auch der Manager
dieser Organisation der sagt dass es
wirklich so ist als ob die Blicke des
Mädchens einen durch den gesamten Raum
verfolgen er selbst wäre beim ersten
Anblick dieses Bildes von diesem
merkwürdigen Gesichtsausdruck des
Mädchens gefangen gewesen das Bild war
zunächst für umgerechnet 29 € verkauft
worden nachdem die erste Besitzerin
dieses Bild zurück brachte weil sie der
Meinung war seit sie dieses Bild
besessen habe hätte sie nur noch Unglück
gehabt und es wurde eine merkwürdige
beängstigende Aura verbreiten ja einige
denken jetzt vielleicht nette Geschichte
um den Preis nach oben zu treiben aber
dem ist nicht so das Bild wurde dann
anstatt für 25 und für 20 Pfund verkauft
was ungefähr 23 Euro sind aber auch die
übersitzerin die brachte dieses Bild
dann zurück sie sei zittern und
verzweifelt dort aufgetaucht und hätte
gesagt dass sie dieses Ding nie wieder
sehen wolle allerdings hatte sie dieses
Bild zuvor in den sozialen Medien
veröffentlicht und bekam dort tausende
likes und Kommentare das führte dazu
dass sie dann irgendwann ihre Meinung
änderte beschloss diesen Fluch zu
trotzen und batter um das Bild
zurückerhalten zu können das wurde er
mit Freuden gewehrt denn der Inhaber
dieser Organisation bzw der Leiter des
Shops dort der sagte er sei froh dieses
Bild endlich los zu sein wie es damit
nun weitergeht können wir unter
Umständen dann demnächst erfahren
wie sieht&#39;s denn aus diese Geschichten
über verfluchte Bilder die hört man ja
immer wieder das ist ja schon so ein
fester Bestandteil von Internet Stories
wie seht ihr das denn würde dir sagen es
gibt Bilder die verflucht sind Bilder an
denen das Unglück förmlich haftet
vielleicht aufgrund ihrer Geschichte
allerdings der eher so nee alles Unsinn
das gibt&#39;s nicht wenn ihr wollt schreibt
mal in die Kommentare
ja zum Schluss gibt es jetzt noch die
kuriose Meldung die habe ich ja vom
Beginn der Videos an das Ende der Videos
verlegt und da geht es diesmal um eine
wissenschaftliche Arbeit wir haben
japanische Wissenschaftler versucht die
Sprache der Vögel zu lernen damit das
Ganze dann klappt und den Vögeln gar
nicht auffällt dass sie beobachtet
werden haben die Wissenschaftler sich
auch da entsprechend verkleidet ja und
ich finde die haben sich da richtig Mühe
gegeben und ich frag mich warum hat das
nicht geklappt also ganz ehrlich ich bin
ratlos ich meine wir haben die Vögel
bemerkt dass das gar kein Vogel ist ich
kann es nicht nachvollziehen ja
vielleicht kommt ich ja dahinter wenn
euch dieses Video was Information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch