{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OfKfNe_VSgs","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #9 \u29f8 2021 u.a. Gr\u00e4bt der Vatikan da etwas aus\uff1f ","mylang":"de"}
kommen zahlen im neuen beitrag und damit
willkommen zur neunten ausgabe der
mystery kurzmeldungen er ist dass es das
format in dem ich mich den aktuellen
meldungen aus online zeitschriften oder
von blogs und websites widmen die die
themen mythen und mystery beinhalten
oder zumindest so ein bisschen berühren
und damit fangen wir dann noch gleich an
und kommen zur ersten meldung
mein leben für den ersten juni 2021 da
erwartet uns ja unter umständen großes
wir ja vielleicht wisst oder jetzt eher
fad ist es ja so dass die geheimdienste
in den usa von der regierung dazu
verdonnert worden
aufgrund des freedom of information act
und andere anträge er sämtliches wissen
das gesamte was sie haben über ufos oder
jetzt heißen sie halt ps preis zu geben
und zu veröffentlichen was letztendlich
jetzt bei herumkommen wird das werden
wir dann sehen aber es wird auch aus
regierungskreisen her gemunkelt dass der
einfach ganz schöne bretter bei rhein
sollen
passend dazu haben jetzt einige
wissenschaftler etwas veröffentlicht und
zwar ihre meinung darüber wie das denn
so aussähe wenn wir jetzt in kontakt mit
außerirdischen treten würden
doktor michi coca cola das ist ja ein
recht bekannter physiker der hat so
seine zweifel daran dass wir das
überhaupt tun sollen
der sagte sollen aufeinandertreffen
könnte unter umständen genau so sein wie
damals dieses aufeinandertreffen von
montezuma und cortez er sagte bald
hätten wir dieses webb teleskop im orbit
und dann könnten wir tausende von
planeten ansehen und die chancen wären
dann sehr hoch dass wir da auch bewohnte
planeten finden würden er geht zwar erst
einmal davon aus dass zivilisationen die
man dort antrifft freundlich gesinnt
sind aber er würde nicht darauf wetten
er sagte wenn man davon ausgeht dass
raumfahrt auch für eine fortschrittliche
zivilisation vielleicht maximal mit zehn
prozent der lichtgeschwindigkeit möglich
sein da wäre die wahrscheinlichkeit sehr
groß dass die aliens die zu uns finden
unseren planeten auch gerne besiedeln
würden ja sagt er persönlich geht davon
aus dass wenn eine
ehrliche zivilisation sich auf den weg
macht um andere planeten zu finden
vielleicht in form eines generation
sticks und da ja hunderte oder tausende
unterwegs ist werden die wohl kaum hier
landen sich das ansehen und sagen wo ihr
habt ihr es schön hier und dann wieder
in ihr raumschiff steigen und wenn es
ganz dumm läuft dann würden die uns
wahrscheinlich nur als unter entwickelte
sklaven ostsee mit diesen befürchtungen
da steht ja auch nicht alleine da schon
professor matthew perrys oder doktor
frank drake und auch stephen hawkins
haben ähnliche bedenken geäußert die
meisten wissenschaftler sind jedoch der
meinung dass man den außerirdischen dann
wenn man sie ein text signale schicken
sollte und ihnen freundlich die hand
reichen sollte
das hat der gute monte zu meier damals
bei den spaniern auch gemacht was denkt
dann ihr wenn man eine zivilisation
entdeckt sollte man den nachrichten
senden so kommt doch mal auf dem kaffee
woman oder so oder würdet ihr sagen
lieber nicht wenn ihr mögt dann schreib
doch mal in die kommentare in israel da
gibt es gerade zoff denn der vatikan der
hat einen tunnel gegraben und die
existenz dieses tunnels die wurde sogar
zeit bestritten
und jetzt gibt es da so einige gerüchte
was der vatikan da gegraben hat und ein
rabbiner der hat da eine ungeheure
vermutungen angestellt was da gerade
wirklich passiert die rega wim bewegung
ich hoffe ich habe das jetzt richtige
ausgesprochen das ist eine gruppe die
sich dem schutz der nationalen
ressourcen israels verschrieben hat und
die hat eine petition eingereicht gegen
die stadt jerusalem und sie fordert
darin auf gegen die grabung eines
tunnels vorzugehen
es wird behauptet dass es einen 1970 fuß
langen und 5 fuß breiten tunnel unter
der kirche der kommission auf dem berg
zion gibt auf der der bau vor etwa zwölf
jahren abgeschlossen wurde die klagen
der organisation überhaupt dass die
katholischen behörden den tunnel vom
hauptgebäude der abtei bis zu den
residenzen des klerus im
josef gebäude gebaut die gruppe die
behauptet dass dieser tunnel ohne
genehmigung gebaut worden sei und
archäologischer artefakte während der
grabungen wahrscheinlich beschädigt
wurden so heute offizielle juristische
teil aber es gibt auch noch eine ganz
andere sache
ein rabbi namens daniela so von janna
institut der behauptet er wäre im besitz
von informationen dass dieser tunnel aus
einem ganz anderen grund gegraben worden
sei und er eben nicht nur ein einfacher
durchgang sei er behauptet dieser tunnel
sei kein tunnel sondern es sei eine
grabung und zwar um die überreste von
könig der arbeit zu exponieren der
vermutlich auf dem berg zion begraben
wurde
und es ging dabei darum den abraum aus
könig davids knochen zu sammeln
der vatikan würde dann diese dna
verwenden um einen menschen zu klonen
den sie dann der welt als dem
zurückgekehrten messias verkaufen
wollten
auf dieses gerücht befeuert dass es die
tatsache dass die israelische
antiquitäten behörde die existenz dieses
tunnels sehr lange bestritten hat und
erst kürzlich nach dem es richtig druck
von dieser organisation gab da hat sie
dann eingestanden dass es den tunnel
gibt offiziellen unterlagen die sprechen
davon dass dieser 150 meter lange tunnel
aus mehreren unterirdischen räumen mit
antiken artefakten bestehen würde
eine merkwürdige geschichte
liebe russische mitglieder der mythen
gemeinde oder mythen gemeinden
mitglieder die vor kurzem in russland
waren und die dann in einer bestimmten
gegend einen yeti beobachtet haben
jetzt könnte es bitter werden gerade
noch habt ihr wer meinte unter
lebensgefahr das erste vernünftige foto
eines jedes geschossen und denkt damit
werdet er jetzt millionen machen
da kommt dann die ernüchterung wie auf
diesem bild az 2 o russische politiker
links daneben stehe ich und diese beiden
die haben jetzt etwas sehr unschönes
bekannt gegeben
aman tulejew das ist der ehemalige
gouverneur der russischen region
kemerowo
er hat jetzt etwas auf seinem
twitter-account geschrieben sagt er dass
diese gegend für die er da zuständig war
das sogenannte schura bergland in
südsibirien ideal für wintersportler sei
und so kam dann auch jedes jahr fast
eine millionen menschen dorthin um
wintersport zu betreiben aber nach
meinung dieses politikers viel zu wenig
um den tourismus weiter anzukurbeln
dafür der erde nach beratung mit dem
stadtrat den yeti tag ein
es wurde eine belohnung von rund einer
million rubel ausgesetzt für jeden den
es gelingen würde den yeti zu fangen und
anfänglich hatte das ganze auch erfolg
es kam tatsächlich einige touristen dort
an die nur da waren um den yeti zu
fangen aber das interesse ebbte schnell
ab nachdem niemand einen jedi fahren
konnte um das ganze wieder anzukurbeln
da hätte man einen plan entwickelt man
hätte einen städtischen mitarbeiter
gesucht der sehr groß war
hätte ihn in ein kostüm gesteckt und
hätte ihm dort durch die
winterlandschaft laufen und schreien
lassen so dass die touristen auf ihn
aufmerksam wurden allerdings immer weit
genug entfernt damit man ihn nicht
wirklich fangen konnte der gute mann hat
dann eine extra bezahlung bekommen damit
er die klappe hält und so sei es eben in
dieser gegend zu diesen zahlreich
gemeldeten yeti sichtungen gekommen
toll er weist aber darauf hin obwohl das
ganze eher so eine feige aktion war sei
es ja nicht ausgeschlossen dass da
draußen wirklich ein humanoiden wesen
herumturnt dass man allgemein als yeti
bezeichnet also wenn ihr in dieser
gegend eure yeti fotos gemacht habt dann
könnt ihr wohl in die tonne kloppen in
großbritannien da machen seit vielen
jahren gerüchte die runde dass man dort
großkatzen gesichtete also panther oder
to mars diese exotischen raubtiere die
eigentlich in großbritannien überhaupt
nicht beheimatet sind und obwohl in
schottland schon zwei poppers gefangen
wurden die allerdings sehr zahm waren so
dass man davon ausgehen konnte dass sie
aus einer heimischen haltung stammten
da war dieses gerücht von großkatzen in
großbritannien eher so etwas wie diese
sache mit dem yeti oder dem big fort es
gab zahlreiche berichte über begegnungen
mit diesen großkatzen und meistens
wurden die dann mehr oder minder
belächelt hier und da gab es dann mal
ein paar verschwommenen bildern die in
der aufregung aufgenommen wurden die
aber auch nicht viel her gaben jetzt
aber konnten tausende von menschen eine
dieser großkatzen die dort
herumschleichen sollen live sehen und
zwar in der sendung good morning briten
denn während einer außen reportage über
ein ganz anderes thema da ist er
plötzlich so eine großkatze
durch das bild eigentlich ging es den
reportern er um den schwan und als der
kameramann heranzoomt waren noch alle
auf diesen schwan konzentriert und die
reporter vor ort haben diese großkatze
überhaupt nicht wahrgenommen
aber dann klingelten die telefone sturm
beim sender die zuschauer machten darauf
aufmerksam dass da noch etwas das bild
gelaufen war
zoologen sind der meinung dass wir dort
einen panzer sehen und für dessen
existenz da gibt es nun zwei
möglichkeiten 1972 da beschloss die
britische regierung den sogenannten
dangerous animals act und der hat sehr
strenge vorschriften für halter von
raubtieren beinhaltet so streng dass die
kaum von jemandem zu öffnen waren und so
besteht die möglichkeit dass zum
beispiel zirkusse oder besitzer dieser
raubtiere diese einfach in die freiheit
entlassen haben
und so kann sich jetzt eine population
entwickelt haben die in den großen
waldgebieten in großbritannien herum
streift eine andere möglichkeit die von
theologen auch nicht ausgeschlossen wird
ist die dass er sich dabei um eine
bisher unentdeckte großkatzen art
handelt die in großbritannien heimisch
ist
aber egal was auch immer der ursprung
dieser frei herum streifenden großkatzen
nun ist
ich denke einmal dass die diskussion ob
es sie gibt oder nicht ein bis jetzt auf
einem anderen level geführt werden kann
dass er ist der twitter account von us-
strategic command um es mal locker zu
beschreiben eine ziemlich hoch
angesiedelte wichtige einrichtung des us
militärs und da heute irgendwie jede
institution einen twitter account hat
haben die das auch und twitter und
fröhlich nachrichten an die
öffentlichkeit
vor einigen tagen wurde dann auf ihrem
account ein sehr merkwürdiger tweet
veröffentlicht semikolon l semikolon
semikolon gml xz saw muss man sich
vorstellen dass diese einrichtung des
militärs für alles verantwortlich ist
was die atomare abschreckung betrifft
oder eben auch für die strategische
planung von atomaren schlägen und sofort
brach dann in einigen foren die
diskussion darüber aus was das für eine
geheime botschaft ist ob es jetzt knall
doch da irgendjemand irgendeine
anweisung bekommen hat und da war es ja
auch so dass dieser tweet nicht so
sonderlich lange online war nach 40
minuten in etwa war er wieder weg
das ist der journalist michael thelen
und der hat dann sofort an diese
einrichtung des militärs eine anfrage
mit verweis auf den freedom of
information act gesendet und verlangte
auskunft über den inhalt dieser super
geheimen botschaft und siehe da ein paar
stunden später hat er dann auch diese
antwort bekommen die ja verlangt hat und
das auch ganz öffentlich über twitter
hintergrund dieser geheimen botschaft
ist folgender auch die mitarbeiter die
für die tweets dieser einrichtung
verantwortlich sind arbeiten derzeit im
home office
natürlich sind sie dann ständig mit dem
command verbunden oder einer dieser
mitarbeiter er hat meiner mittagspause
gemacht und den pc dann eben nicht
ausgestellt beziehungsweise twitter
geschlossen und der hat ein kleines kind
und als der papa sich vom pc entfernt
hatte
hat das kleine kind gedacht rui costa
kann kann ich auch und hat ein bisschen
auf der tastatur herum getippt und das
ganze dann auch noch abgewendet so
jedenfalls die erklärung des strategic
command und einiger sind der meinung
dass das vielleicht gar nicht sterben
und versuchen immer noch den geheimcode
zu entschlüsseln
tja wer weiß es schon wirklich
jetzt kommen wir wieder zu einer meldung
aus der rubrik was soll dieser mist aber
wenn man die meldung gesehen hat da kann
man sich dann unter umständen schon
vorstellen was das soll
es geht um diesen schicken sportschuhe
und der ist von einer firma die heißt
msc atef ist mir völlig unbekannt und
ursprünglich ist das ganze ein magischer
ein nike air max namens aber diese
street firma die pimpt den schuh ein
bisschen auf und das macht sie zusammen
mit einem rapper und der heißt es red
und keine ahnung noch nie von gehört das
nicht so meine musik ist aber vielleicht
kennt ihn ja jemand von euch
wir haben jedenfalls mit dem zusammen
diesen schuh entworfen und er hat ein
paar ganz besondere accessoires zu
bieten
vorne bäume zu ein silberner untergraben
anhänger herum
der an einem schnürsenkel befestigt ist
an der seite da gibt es so eine
aufschrift die heißt lukas 10 18 das ist
etwas aus der bibel die schuhgrößen die
werden nur zum beispiel mit große sechs
schrägstrich 666 angegeben aber das
krasse dabei ist dass jeder schuh mit
einem tropfen menschenblut verarbeitet
sein sollte er befindet sich in dieser
flüssigkeit die man hinten an den fersen
sieht und es wurden nur 666 paare dieser
schuhe hergestellt und die kosten etwas
über 1000 dollar
als diese schuhe erstmalig angeboten
wurden da dauerte es knapp eine minute
bis in einer online aktion aller schuhe
verkauft waren als diese aktion gelaufen
war und nike dann davon erfuhr
wir haben sie eine erklärung abgegeben
und die lautete dass sie in keiner
beziehung mit diesem rapper stehen und
auch nicht mit dieser firma msc chef
diese satanischen schuhe design ohne
ihre genehmigung hergestellt worden und
es gebe keinerlei zusammenarbeit mit
nike was diese
schur betrifft und sie teilten mit dass
sie eine markenrechtliche klage gegen
dieses unternehmen eingereicht haben auf
die frage woher denn dieses blut
gekommen sei dass angeblichen jedem
schuh verarbeitet wurde
da erklärte die firma dass jeder
mitarbeiter der firma msc chef etwas
blut gegeben hätte aber in jedem schuh
sein wo so wenig davon verarbeitet dass
es keinerlei gesundheitsgefährdungen für
diejenigen geben würde
die diese schuhe tragen ja irgendwie
scheine ich was bei der heutigen schule
verpasst zu haben
schaut mal in die video beschreibung da
habe ich die letzten drei videos
verlinkt die herausgekommen sind ich
habe da wieder einige zuschriften
bekommen
das youtube mal wieder nicht darüber
informiert wenn neue videos erscheinen
und wenn euch dieses video hier als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wissen
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch