{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9cp2aUZmqO4","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #9 \u29f8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
habe mich willkommen zur neunten ausgabe
der mystery kurzmeldungen und immer
befassen wir uns mit den online ausgaben
von zeitungen blogs websites und foren
um mal zu schauen was es da neues
anmeldungen für die themen mythen und
mystery gibt und alles was diese
themenbereiche so ein bisschen an
schneidet aber weniger letzten zeit
üblich gibt es jetzt erst einmal die
kuriose meldung zum locker werden ich
habe es auch bei der letzten ausgabe der
mystery kurzmeldungen bei der kuriosen
meldung schon gesagt ich denke ich bin
zu alt für einige dinge ja das geht mir
bei der heutigen welt und auch nicht
anders sneakers meine lieben also nicht
sneakers nikos diese sportschuhe sag ich
mal die sind ja irgendwie total in
besonders bei der jugend bis hinein so
mitte 20 130 jahren schätzt sich einmal
die kaufen die ja wie warme semmeln die
gibt&#39;s 1000 varianten und farben und
normalerweise sehen die auch ganz nett
aus und ganz billig sind die auch nicht
und jetzt gibt es ein modell das kostet
so ungefähr 1800 dollar ich zeige euch
das jetzt mal ja das ist dieses
formschöne modelle und das ist ein neuer
modetrend der nennt sich die
streetfashion und dazu gehören dann auch
diese tollen show und die gibt es in
wahnsinnig attraktiven modellen ja so
wie hier das modell müllhalde oder zum
beispiel das modell müller als weitere
modelle sind geplant und die werden
demnächst auch auf dem markt kommen
1800 dollar ein schnäppchen so zu sagen
tut mir eingefallen leute schaut so viel
werbung in meinen videos wie ihr könnt
damit ich genug geld verdienen um mich
in die crew kammer anschliessen zu
lassen und effekt mich bitte wenn die
welt wieder normal ist
für den ersten beitrag da entführe ich
euch mal kurz in die vergangenheit nicht
allzu weit ins jahr 1991 ihr kennt das
ja alles das was euch spaß macht wenn er
vom werwolf gebissen wurde so bei
vollmond dieser haarwuchs und dann auf
der dachrinne sitzen und den mond an
jaulen das könnte wären die pläne
umgesetzt worden die da ein professor
alexander egen hatte heute nicht mehr
möglich sei der gute mann der war
professor für mathematik an der state
university in europa und der hatte einen
gigantischen plan wie man probleme auf
der erde lösen kann und zwar probleme
die durch wetter entstehen der hat er so
eine kleine studie gemacht und ganz
ernsthafter das war kein spaß ernsthaft
vorgeschlagen den mond wegzuspringen
dadurch würden dann die
gravitationskräfte des mondes
freigesetzt und die erde würde kippen
und wenn das dann passiert wäre dann
hätten wir keine jahreszeiten mehr keine
wirbelstürme keine überschwemmungen mehr
nichts dergleichen in dem bericht der
über diesen herren jetzt in der
onlineausgabe des people magazins
veröffentlicht wurde da schon sehr genau
was die positiven effekte so wären
eigentlich nur noch gutes wetter keine
dürre mehr weil es ja keine jahreszeiten
mehr gäbe und ja so mittelprächtiges
wetter halt überall ja das war auch kein
spaß von dem man das waren ganz ernst
gemeinter vorschlag zumindest das
ergebnis seiner studie
und er meinte man bräuchte dann nur so
noch in den mond bohren so bis zur mitte
in etwa ein paar atombomben rein und
dann wäre der mond weg ja das lang die
erde durch herabfallende mond trümmer
nahezu zerstört würde daran hat er nicht
so ganz gedacht und auch dass viele
dinge die das leben auf der erde
überhaupt erst ermöglichen dann auch
nicht mehr da wären hatte auch nicht
bedacht und natürlich das war vollkommen
klar hat mal wieder niemand an die
werwölfe gedacht nur weil die eben keine
lobby haben klar
hat natürlich keiner ernst genommen den
vorschlag weil jeder weiß das würde
nicht funktionieren aber was mich daran
so wirklich besorgt ist ja die tatsache
dass der an einer universität gelehrt
hat
hättet ihr angst wenn jemand über euch
einen fluch ausspricht es gibt ja
menschen die glauben fest daran dass so
ein fluch wirkt und andere wiederum sind
der meinung ist es völliger blödsinn ist
die online ausgabe der indischen teams
die hat jetzt einen bericht darüber
gebracht dass da einige menschen die
zuvor etwas gestohlen hatten diese dinge
dann wieder zurück gebracht haben weil
sie der meinung waren sie seien
verflucht die warten mehrere statuen aus
einem tempel entwendet und die daten nun
darum diese dinge so schnell wie möglich
zurückgeben zu können da sie seitdem sie
diese ja in ihrem besitz hatten von
schrecklichen alpträumen geplagt wurden
diese figuren die hatten sie aus einem
kleinen tempel in einem dorf namens
tarot entwendet das waren sie alt und
wertvolle figuren und die hindu priester
die waren darüber natürlich entsprechend
entsetzt sie erstatteten anzeige und
hofften dass die polizei die täter
finden würde und somit auch die figuren
aber das ganze erledigte sich von selbst
einige tage später fand der priester
dieses tempels ta so einen merkwürdigen
sack und als er dort hinein schaute da
waren die gestohlenen figuren darin und
ein kleiner brief der war von den dieben
und die schilderten dass sie seit sie
diese figuren hat nicht mehr schlafen
konnten nicht mehr essen konnten dass
ihr ganzes leben irgendwie nicht mehr
das gleiche war wie vorher sie seien von
schrecklichen alpträumen geplagt die
ihnen die ruhe nehmen würden also haben
sie sich entschuldigt die figuren
zurückgegeben in der hoffnung dass diese
albträume aufhören würden ob das so war
das weiß man nicht aber die polizei die
ermittelt weiter ja was meint ihr
gibt es so etwas wie flüche die wirken
oder würdet ihr sagen das ist mumpitz
das gibt&#39;s nicht
die mehrere welten theorie die ist ja
mal richtig hingewiesen in der physik da
wurde sie wieder verworfen und
angezweifelt und in letzter zeit häufen
sich aber die hinweise darauf dass es
noch mehrere realitäten neben der
unseren gibt und nun haben
wissenschaftler wieder indizien dafür
entdeckt dass es mehrere realitäten
mehrere welten von uns geben könnte
allerdings ist da noch einiges an
forschung notwendig um das ganze zu
bestätigen aber worum geht&#39;s in der
physik da gibt es ja seit langem die
frage wieso ist unsere erde so wie sie
ist und das ganze führte zu diskussionen
ob es vielleicht so sein könnte dass
unsere erde einfach nur ein teil eines
multiversums ist und ein multiversum das
bedeutet dass es mehrere welten gibt die
gemeinsam beim urknall entstanden sind
und die na ja von uns aus gesehen
sozusagen kopien unserer welt sind und
dort konnte man dann doppelgänger von
sich selbst finden die euer leben dann
auch leben vielleicht aber ganz anders
als ihr es hier tut das zu ergründen ob
dies möglich ist das ist eine ganz
ernsthafte forschung in der physik ja
nicht zum ersten mal das ganze
verdichtet sich ja immer mehr haben
jetzt wissenschaftler wieder indizien
dafür gefunden dass das ganze so sein
könnte diese wissenschaftler haben
mittlerweile ihre ergebnisse auf allen
führenden online magazinen aus dem
bereich der wissenschaft veröffentlicht
und ich zitiere jetzt einmal aus wissen
und wissenschaft wissenschaftler der
universität in maryland haben nun in
einem experiment neues material entdeckt
dass die theorie eines multiversums
stützt laut ihrer publikation fanden die
forscher in einem experiment mit
kohlenstoff graphen zufällig heraus dass
in übereinander liegenden kohlenstoff
graphen schichten besondere energie
verhältnisse existieren die sich wie
viele kleine universen immer wiederholen
aus dieser beobachtung schlussfolgern
die physiker dass die energetischen
interaktionen auch auf andere strukturen
übertragen werden können es gibt demnach
mehr als eine realität die sich zwischen
zwei strukturen flexibel hin und her
bewegen kann so diese wissenschaftler
sagen aber auch dass da noch weitere
forschungen nötig sind und sie erklären
wir behaupten keinen fall das wird die
lösung für alle kosmologischen fragen
der gegenwart haben das wäre arrogant
wir stellen nur eine spannende neue
these mit zwei realitäten auf in denen
ähnliche energetische kräfte wirken in
den letzten zwei jahren und ich habe ja
immer wieder darüber berichtet gab es
aber mehrere versuche bei denen dann
auch teilweise durch zufall indizien
dafür gefunden wurden dass es mehrere
realitäten geben könnte meine ganz
persönliche meinung und das soll ist
hier keine vorgabe für eine meinung sein
das ist meine ganz persönliche meinung
die ist so dass wenn es diese mehreren
welten gibt ich diesen kanal hier über
kurz oder lang schließen konnte weil ich
der meinung bin dass wir dann die lösung
viele der phänomene hätten über die wir
jetzt noch rätseln aber wie gesagt das
ist meine ganz persönliche meinung diese
viele welten theorie die hätte aber dann
doch noch einen anderen vorteil es gibt
eine menge selbstverliebter vollpfosten
die herumlaufen und gelegentlich tauchen
die auch mal hier in den kommentaren auf
weil sie zufällig mal vorbeikommen die
könnten sich dann endlich selbst
heiraten und glücklich werden
für den nächsten bericht da habe ich
jetzt hier nur ein bild zur verfügung es
gibt ein video aber das hat sich so eine
kleine ja ich sag mal
handelsorganisation für videos
geschnappt da gibt es ein copyright
drauf aber den link zum video den habe
ich euch in die video beschreibung
gesetzt ja und jetzt gleich mal die
finger weg von dem haus und vom display
jetzt wird hier erst mal kurzmeldungen
geguckt anfang des monats war in den usa
ein mann auf dem weg von seiner
nachtschicht auf einer baustelle nach
hause sein ziel war ein ort namens
bradenton aber als er sich in der höhe
des ortes navarras bremsen befand da tat
sich plötzlich was am himmel das ganze
war noch vor dem sonnenaufgang es war
noch dunkel als sich plötzlich am himmel
etwas auftat und ein licht zum boden
fiel der mann zückte sein handy und
machte ein recht kurzes video davon aus
diesem video stammt dieses bild und er
ist davon überzeugt dass er an diesem
morgen etwas göttliches gesehen hat denn
offensichtlich hat sich dieses naja
gebilde aufgetan und das licht kam
heraus und es ist ja eigentlich man kann
es in der vergrößerung so ein bisschen
sehen eine sternenklare nacht als er das
ganze dann in den sozialen medien
veröffentlicht hatte da gab es dann
einwände die waren derart dass man sagte
in ungefähr 150 kilometer entfernung war
an diesem tag zu dieser zeit eine rakete
das space program gestartet das ganze
könnte er damit zu tun haben andere die
sagen 150 kilometer ist weit weg und das
ganze befindet sich ja eindeutig über
dem ort der mann hat diese aufnahmen
gemacht hatte der schrieb dass er schon
einige raketenstart gesehen hätte und
das was er hat dort gefilmt habe das
hätte mal gar nichts damit zu tun die
website lady hatte nun einen bericht
veröffentlicht und sie schrieben dass
sie das ganze so ein bisschen unter die
lupe genommen haben und der meinung sind
dass es eine göttliche erscheinung ist
ja was haltet ihr denn da von ihr könnt
ja später hallo erst nachdem er dieses
video hier an gesehen habt ja mal
schreiben was ihr von dem video haltet
das da in der video beschreibung
verlinkt ist und was er denkt was das
ganze war
im folgenden da habe ich es mal eine
aufnahme für alle freunde von
unbekannten flugobjekten und ist gar
nicht so schlecht aufgenommen wurde das
ganze irgendwo über ontario in kanada
die frage an euch die wir natürlich was
sehen wir da sehen wir da so einen tr 3
b oder ist das ganze ein außerirdisches
raumschiff oder was denkt ihr um was es
sich handelt
ja das ganze noch einmal ein bisschen
heran gezoomt dadurch wird die qualität
natürlich noch etwas schlechter aber
nachdem ich mir das ganze nun einige
male angesehen habe halte ich das schon
für echt echt insofern dass es eine
authentische aufnahme ist um was es sich
dabei handelt das ist natürlich dann
wieder so die frage in den foren stand
ganz oft tr 3 b was denkt ihr denn wir
bieten es da zu tun haben wenn ihr mögt
schreibt man die kommentare
das bürgermeisteramt von new york city
das ist ja nun kein kleines amt da steht
man schon ganz schön so im blickpunkt
der öffentlichkeit und ich denke wenn
man in diesem abend irgend etwas von
sich gibt das nicht unbedingt so
massenkompatibel ist hat man sich das
sicher vorher schon einmal gut überlegt
die gracie mansion das ist seit 1940 der
sitz des bürgermeisters von new york
city und der jetzige bürgermeister von
new york city adams der hat jetzt in
einem interview gesagt in dem haus spukt
es und das hat er auch nicht nur so als
scherz daher gesagt der hat auch noch in
dem interview gesagt ihr könnt mir
erzählen was ihr wollt ihr könnt sagen
was ihr wollt es spukt in diesem haus
dinge bewegen sich dort möbel verrücken
türen gehen alleine auf und zu und so
weiter und so fort das sollte dann sank
war von den medien aufgegriffen und es
wurde einiges über ihn gewitzelt ja und
die opposition die nutzte das schon um
druck tritt forderungen zu stellen so
weit geht es wenn man im amt ist und
eine falsche äußerung tätig die nicht so
ganz in das bild der aufgeklärten welt
passt im normalfall geht man in den usa
mit diesen themen etwas entspannter als
bei uns aber in der politik scheint dies
wohl dann eher nicht der fall zu sein
in ally neuester gab es mehrere
augenzeugenberichte darüber dass man
dort so eine art menschliche oder
humanoide fledermaus gesehen haben will
sehr groß mit rot leuchtenden augen es
gibt verschiedene artikel in medien über
diese augenzeugenberichte die
augenzeugenberichte die haben eben die
beschreibung dieser gestalt gemeinsam
ein augenzeuge der berichtete davon dass
diese gestalt als er sie entdeckte damit
begann ein merkwürdiges klackern und
zwitschern von sich zu geben aggressiv
oder bedrohlich sei dieses wesen nicht
aufgetreten davon berichtete keiner
dieser augenzeugen es sei eher so
gewesen dass es irgendwann einmal die
flucht ergriffen hätte nachdem man es
entdeckt hatte ja diese sichtungen die
scheinen da es zuzunehmen und ich bin
immer gespannt ob er davon noch einmal
hören und vielleicht erfahren worum es
sich dabei gehandelt hat
hin und wieder kommen dinge zurück die
man irgendwann einmal in eine schublade
gelegt hat und hoffte dass sie da
bleiben so ist es auch mit einem bild
das
1971 vom national geographic institut
auf costa rica aufgenommen wurde dieses
institut das war von der regierung
beauftragt worden
luftbildaufnahmen aus 10.000 metern höhe
von costa rica zu machen das ganze
sollte dann irgendwann für die
kartografie genutzt werden was dabei auf
einem bild allerdings zu sehen war das
führte langer zu kontroversen und
diskussionen auf einem der bilder da war
eine runde scheibe zu sehen
offensichtlich aus metall die oben etwas
zu läuft der damalige fotograf sergio
hitzer er hatte dieses objekt bei der
aufnahme gar nicht bemerkt erst
hinterher als er die bilder betrachtet
dafür dass auf und zwar im kreise seiner
kollegen die waren nämlich bei der
entwicklung der fotos mit dabei dieses
bild gar seitdem als die offiziell sste
und beste ufer aufnahme die es je
gegeben hat zumindest für die die daran
glauben dass unbekannte flugobjekte sich
in unserem luftraum also im luftraum der
erde bewegen dieses bild das führte
wirklich zu
aller übelsten kontroversen der fotograf
der wurde teilweise mit dem leben
bedroht und zwar für den fall dass er
nicht endlich zugeben dass das ganze
eine fälschung sei das tat er natürlich
nicht und weil der entwicklung der
bilder da waren ja auch noch andere
staatlich beauftragte menschen dabei
irgendwann da beruhigte sich diese ganze
sache etwas anders foto das verschwand
dann irgendwo in einer schublade der
behörden es gibt also einen ufo
enthusiasten der heiß esteban carranza
und der hat dieses foto in die finger
bekommen und zwar das original nach sehr
langen gesprächen und überzeugungsarbeit
und natürlich dann auch die negativ und
der hat jetzt ein
hochauflösendes davon gemacht und das
ganze im internet veröffentlicht zuvor
haben sich daran der reihe von bild
experten mit diesem foto befasst und es
ist wie es ist und wie es gesagt wurde
dieses foto ist echt das gilt für das
bild an sich die frage die natürlich zu
klären wäre ist die was man auf diesem
foto sieht es gibt es ja nur eine
theorie dazu und das ist die derjenigen
die an die existenz von ufos oder aps
die man jetzt so sagt glauben und die
sagen es ist genau das was man dort
sieht da fliegt was und wir wissen nicht
was es ist
wetterballons das weiß man die wurden
damals definitiv nicht gestartet und
sumpf das kommt nicht so hoch von daher
ist es mit der gegend argumentation im
augenblick noch etwas schwer ich bin
wirklich mal gespannt ob da noch
irgendwie weitere untersuchungen kommen
und ob dann irgendwann einmal definitiv
das eine oder andere ausgeschlossen oder
das eine oder andere belegt werden kann
was denn der seit wann sich der mensch
mit der existenz außerirdischer befasst
also nicht ob er jetzt da sitzt und
darüber nachdenkt ob es vielleicht auf
anderen planeten noch leben gibt sondern
dass darüber ganze bücher veröffentlicht
werden wenn man sich den buchmarkt so
anschaut da gewinnt den eindruck dass
das ganze erst so ja ich sag mal so
mitte der 1950 er jahre losgegangen ist
besonders nachdem roswell vorfall und ja
einigen anderen meldungen über die
sichtung von fliegenden scheiben und so
weiter ja aber weit weit gefehlt gar
nicht anders sagen in england da wird
jetzt ein buch versteigert und zwar ein
buch aus dem 17ten jahrhundert da es
genau erscheinungsjahr das war 1698 und
dieses buch das befasst sich mit der
existenz von außerirdischen wie sie
beschaffen sein müssten wie es auf ihrem
planeten aussehen könnte und das ist
dieses buch mit diesem ewig langen titel
aber er beschreibt eben was drin ist
aber da kann man mal sehen wie lange das
ganze schon so geht das der bücher
erscheinen die sich mit außerirdischen
beschäftigen jahr 1698 nach der meinung
einiger bin ich ja so alt dass ich mir
dass der erste auflage hätte kaufen
können aber ich hatte kein kleingeld ja
und wir sind jetzt am ende der mystery
kurzmeldungen angekommen und wenn er
dieses video als information okay findet
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben daher ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich mir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch