{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t0pQKVbDCD4","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #8\u29f809\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zur achten ausgabe von rätselhafte
welt und nun noch einmal kurz zur
erinnerung in diesem format da behandle
ich wütend
überdies nicht so viele informationen
gibt dass man daraus einen
eigenständigen film machen könnte und
müden das sind ja geschichten deren
wahrheitsgehalt sich nicht belegen lässt
trotzdem werden sie aber so erzählt und
ich trage ihr die dinge zusammen die
darüber berichtet werden und ob man das
dann glaubt oder nicht dass muss jeder
für sich selbst entscheiden
darüber hinaus gibt es aber auch
geschichten die einfach wahr sind und
trotzdem einen sehr rätselhaften
hintergrund haben und dazu gehören zum
beispiel die karten von langnau
lange ist ein kleiner ort in china
dessen bewohner sich in erster linie vom
fischfang ernähren
bis zum jahr 1992 da war dieser ort
einer von vielen in china der eigentlich
kein groß interessierte aber in diesem
jahr da änderte sich alles und es gibt
da verschiedene versionen wie das ganze
vor sich gegangen ist aber die am heißen
erwähnte die möchte ich hier nun einmal
wieder geben rund um lang ja oder gab es
zwei quadratische wasserlöcher und die
wurden in der gesamten
besiedlungsgeschichte der gegend
eigentlich nie besonders beachtet
irgendwann fiel er bei einem der
bewohner auf das in diesen wasserlöchern
sehr viele fische waren und dann
entschloss man sich eine pumpe zu kaufen
das wasser abzupumpen
die fische einzusammeln und sie dann
gewinnbringend auf dem markt zu
verkaufen
man sammelt er also geld und fing an das
wasser abzupumpen und eigentlich waren
die bewohner davon ausgegangen dass dies
in ein oder zwei tagen erledigt wäre
aber die pumpen liefen 17 tage tag und
nacht
als man sich so langsam dem grund dieses
wasserloch näherte da war von den
fischen nichts mehr zu sehen
stattdessen sah man dort den eingang vor
einer grotte mit einem seil ließen sich
einige der bewohner hinab in dieses
quadratische loch und betraten den
eingang zur grotte und was sie dort
sahen das konnten sie kaum fassen
sie standen in einer gigantischen höhle
vom boden bis zur decke waren es
teilweise 30 meter und riesige pfeiler
stützen die decke der höhle
es gab in stein gehauene treppen und
gänge mit rundbögen die teilweise
ebenfalls bis zu 30 meter hoch waren
den fischern war klar dass sie hier auf
etwas bedeutendes gestoßen waren
wahrscheinlich eine höhle die von
menschenhand ausgebaut wurde und so
verständigten sie die hauptstadt und
einige tage später reisten die ersten
wissenschaftler an und diese begann dann
mit der untersuchung an dieser höhle und
schnell wurde klar das war keine
ausgebaute höhle sondern diese höhle war
von menschenhand in den fels hinein
gegraben worden
alles was man dort sei die treppen die
pfeiler die gänge mit den rundbögen ja
sogar einige bade nischen mussten in den
fels hinein gehauen worden sein
das ganze war keine natürliche höhle und
noch etwas stellten die wissenschaftler
fest
dieses loch dieses quadratische aus dem
die fischer das wasser hinaus gepumpt
hatten
das war ja nicht das einzige in der
gegend und so widmete man sich den
anderen quadratischen löchern und
tatsächlich unter jedem dieser löcher
verbarg sich eine so gigantische höhle
24 dieser höhlen wurden gefunden
allerdings sind bis heute noch nicht
alle frei gelegt aber messungen ergaben
dass alle höhen zusammen eine fläche von
3,8 hektar einnehmen
das ganze ist ein gigantischer komplex
und da tun sich nun ein paar wirklich
interessante fragen auf nämlich wer hat
diesen komplex gebaut und vor allem wie
nach intensiven forschungen da glauben
die wissenschaftler um sagen zu können
dass diese höhlen ungefähr 200 vor
christus gebaut beziehungsweise dann
begraben wurden
nur wie das ganze ist ein hartes gestein
und die damaligen werkzeuge waren
eigentlich kaum dazu geeignet
und so versucht man nun nachzuweisen
dass das mit diesen damaligen werkzeugen
trotzdem möglich war und einige
forschungen die haben dann ergeben dass
man mit den damaligen werkzeugen
tatsächlich hätte eine solche hülle aus
heben können
allerdings gibt es da ein paar probleme
wie genau sie das nun bemessen haben
weiß ich nicht aber die wissenschaftler
sagen 100 arbeiter hätten zur damaligen
zeit mit den damaligen werkzeugen 390
tage rund um die uhr arbeiten müssen um
dann so eine höhle auszuheben
das einzige problem bei dieser theorie
das ist folgendes diese menge die weißen
spuren auf wie man sie heute aus dem
modernen bergbau von hochleistungs
bohrern kennt das sind diese brille und
forschen die man ja sieht im gestein und
das sind so typische anzeichen die man
heute hat mit großem bohren löcher für
tunnel krebs zum beispiel ein weiteres
problem was die wissenschaftler noch
klären müssen
das ist diese exakte arbeit die dort
stattgefunden hat und dass mit
einfachsten mitteln allein die
bogengängen die sind vollkommen exakt
ausgearbeitet und da stellt die
wissenschaftler vor einem rätsel
man ist nun sehr bemüht nachzuweisen wie
dies mit diesen damaligen werkzeugen
alles möglich war und auch die sache an
sich 3,8 hektar höhlen in einen fels zu
schlagen
das ist schon eine leistung die muss man
auch erst einmal erklärt bekommen aber
noch etwas ist seltsam die chinesischen
kaiser die hatten ja chronisten und die
haben jedes bauwerk das ein kaiser
erbauen ließ exakt niedergeschrieben mit
lobpreisungen übersät und wie toll das
ganze ist aber diese hüllen sind
nirgendwo erwähnt es gibt keinen
einzigen schriftlichen nachweis über die
existenz dieser höhlen und auch das
macht den wissenschaftler und
kopfzerbrechen
ebenso ist der grund nicht ganz klar
weshalb diese höhlen eigentlich gebaut
wurden man geht mittlerweile davon aus
dass das ganze lager für militärmaterial
sein sollten
da sind also eine ganze menge fragen
noch offen die anhänger der prä
astronautik die haben natürlich eine
erklärung wie diese höhle gegraben
wurden und wie es dazu kommt dass dort
spuren zu sehen sind wie man sie von
hochmodernen bohren kennt für die
vertreter der prä astronautik ist klar
dass dieser höhlen eindeutig unter
zuhilfenahme von elin technik gebaut
wurden einige sagen dass es mit den
damaligen werkzeugen überhaupt gar nicht
möglich gewesen wäre solch eine höhle zu
bauen
und apropos werkzeuge und auch das ist
ein rätsel für die wissenschaftler
nirgendwo weder in den höhlen noch im
weiteren umkreis wurde auch nur ein
einziges werkzeug gefunden
das ist wirklich absolut unüblich naja
wer weiß vielleicht wenn die restlichen
höhlen freigelegt werden
gibt es vielleicht antworten die man
jetzt noch nicht kennt um solche höhen
zu finden die so exakt gebaut sind
da muss man eigentlich gar nicht so weit
reisen denn auch in deutschland und in
österreich gibt es solche erhöhen und
dazu komme ich aber in einem separaten
bericht auch da ist es so dass man spur
und gefunden hat die darauf hinweisen
dass dort eine moderne technik angewandt
worden ist obwohl dieser höhlen auch
schon ein paar tausend jahre auf dem
buckel haben
die einen sagen handwerkskunst die
anderen sagen elin technologie
vielleicht wird sich irgendwann einmal
herausstellen wer recht hat
im heutigen israel lag eine der größten
römischen hafenstädte namens aschkelon
dort herrscht ein reger handel mit allen
möglichen waren die aus dem gesamten
römischen reich herangeschafft wurden
von der damaligen römischen hafenstadt
da ist natürlich heute nicht mehr viel
zu sehen
und so sind die archäologen am werk um
die alten gebäude freizulegen und es
wird gebuddelt als gäbe es kein morgen
mehr
viele gebäude wurden dabei schon
freigelegt und unter anderem auch ein
römisches badehaus und in diesem
badehaus da stieß man auf einen gang der
hinab in eine alte römische kanalisation
führte da lag natürlich auch noch eine
menge schutt der erst einmal beseitigt
werden musste
und als man das macht er da stieß man
auf einen ganzen haufen knochen
zuerst haben die wissenschaftler
angenommen sie wären auf einen alten
römischen friedhof gestoßen aber dann
fiel ihnen auf dass es sich bei den
knochen ausschließlich um kinder knochen
handelte das wiederum war dann doch
etwas seltsam und man begann damit diese
ausgrabung dort unten im kanal
fortzusetzen
es wurden insgesamt über 100 kinder
skelette gefunden und das waren
überwiegend nur jungen untersuchungen
ergaben dass diese kinder alle kurz nach
der geburt verstorben waren
aber die untersuchungen die zeigten auch
dass es eben lebendgeburten waren keine
totgeburten
einige der skelette devisen verletzungen
auf besonders im schädelbereich andere
wiederum schienen völlig unversehrt aber
dieser fund das war nicht der erste fall
bei dem man auf einen ganzen haufen
römischer kinderleichen stieß unter
gewissen badehäusern in den männern
zerstreuung suchte der fand man schon
des öfteren solche leichen und das waren
kinder von prostituierten im damaligen
römischen reich da waren die
prostituierten zumeist sklavinnen und
dieser gehörten entweder rom oder ihrem
zuhälter wurden diese prostituierten und
schwanger dann gehörte auch das kind rom
oder dem zuhälter und die kunden damit
machen was immer sie wollten
meistens wurden die kinder dann schon im
babyalter verkauft
oder aber wenn es dem zuhälter gefiel
dann wurden die kinder einfach
umgebracht
dazu muss man wissen dass im römischen
reich ein kleinkind oder ein baby nicht
als vollständiger oder vollwertiger
mensch gehalt von daher war eine
kindstötung dort eine relativ normale
sache für die es auch keine strafe gab
aber dieses bad in aschkelon das war
eines jener bilder wo eben solche
dienstleistungen netter junge damen
nicht angeboten wurden sondern das war
ein ganz normales badehaus es gibt zwar
eine theorie besagt dass auch das bad in
aschkelon solche dienste anbot
aber das konnte bisher überhaupt nicht
belegt werden weil diese bäder die
prostituierte beherbergten eine ganz
bestimmte einrichtung hatten und die
fehlte in aschkelon komplett nun stellte
sich die frage warum lagen dort unten
trotzdem so viele kinderleichen und vor
allem warum waren es fast ausschließlich
jungen leichen nun das ganze konnte bis
heute noch nicht wirklich beantwortet
werden
und es gibt verschiedene theorien und
eine theorie die besagt dass das ganze
so eine art römischer familienplanung
war wie gesagt babys galten nicht viel
zu dieser zeit und es war normal
diese einfach töten zu können einige der
leichen die hatten ja wie erwähnt
verletzungen andere waren vollkommen
unverletzt und so fragen sich die
wissenschaftler nun wurden dort bei
babys vorher getötet und dann einfach in
dieser kanalisation geworfen und wurden
andere babys einfach auf den haufen
toter kinder gelegt und dann dort
zurückgelassen
aber seit neuestem gibt es eine neue
theorie und die besagt dass in aschkelon
unter umständen so eine art
satanistische orden am werk war
und das klon von diesem orden regelrecht
unterwandert war und für diese norden
könnten kindstötungen zu ihren ritualen
gehört
haben das wiederum das würde bedeuten
dass ein nicht zu verachtender teil der
bewohner von aschkelon anhänger eines
satirischen glaubens waren aber es gibt
dafür keine größeren belege jedoch hat
man die untersuchungen in diese richtung
aufgenommen
sollte sich das bestätigen dann wäre das
so eine kleine archäologische sensation
aber vielleicht ist das ganze doch nur
eine art römischer familienplanung
gewesen was grausam genug wäre die
nächste geschichte liebe canalis und das
weiß ich aus den kommentaren unter so
manchen videos die dürfte gerade einige
von euch achtung sarkasmus und extrem
begeistern
sarkasmus auf
ich denke sehr viele kennen das man hat
das gefühl dass die welt so langsam aber
sicher den bach runtergeht und für viele
ist dieser offensichtlich
kinderfreundliche herr mit den hörnern
ihr einer der gründe dafür
und manche befürchten dass sein
zeitalter nun gekommen ist andere
wiederum die freuen sich regelrecht auf
die wiederkehr des satans und bereiten
dementsprechend alles vor
und tatsächlich rüsten die satanisten
gerade auf und das nicht im sinne von
irgendwelchen spielereien sondern da
wird richtig geld investiert
in den usa gibt es eine der größten wenn
nicht sogar die größte vom staat
anerkannte religionsgemeinschaft von
satanisten und das ist die catenic
church of sale und die hat es in den usa
schon immer irgendwie besonders leicht
und gerüchteweise sind da ja auch sehr
namhafte politiker mitglied was
allerdings noch nie so wirklich belegt
werden konnte aber es deutet einiges
darauf hin und diese satanisten die
errichten nun einen neuen tempel
eigentlich ist das ganze mehr eine art
haus aber in diesem haus gibt es eine
ausstellung mit jeder menge satanischer
na ja ich sag mal kunstobjekte
dieses haus soll zu einem weiteren
tempel der satanisten ausgebaut werden
denn verstreut über die usa gibt es da
schon so einige von was aber bei diesen
in anführungsstrichen tempel so
abweichend ist von den anderen das ist
die tatsache dass diese sektion vor
hatte der künstler der diese kunstwerke
geschaffen hat der hat auch diese
seitens figur mit den kindern geschaffen
und die ist zwei meter 74 hoch und wiegt
in etwa eine tonne
nun kommt aber das eigentliche ding an
der sache diese figur die soll nicht im
tempel bleiben
am parlamentsgebäude von oklahoma city
dort wurde vor jahren nach einer
abstimmung mit großer mehrheit hat man
sich dafür entschieden eine tafel mit
den zehn geboten an gebracht diese
sollte daran erinnern dass es nur einen
gott gibt der klare gesetze an die
menschen weitergegeben hat nun gibt es
in den usa aber auch das gesetz der
religionsfreiheit und auch ein gesetz
das vorschreibt dass keine religion
bevorzugt behandelt werden darf und so
hat die satanische kirche von salem
beantragt dass diese zwei meter 74 große
sat 1 figur vor das parlament gestellt
wird und zwar mit der begründung dass
diese einseitige bevorzugung des
christentums gegen das religionsgesetz
verstößt nach aussagen der satanisten
möchte man kinder dazu auffordern dass
sie mit dieser figur spielen und vor
allem dass sie auf seinem schoß platz
nehmen
dagegen hat sich natürlich dann
öffentlicher widerstand der christen
gebildet und ein paar tausend christen
haben vor dem parlament in oklahoma
gegen die aufstellung dieser satans
figur protestiert denn der antrag wurde
genehmigt aber dann raste ein auto in
diese tafeln mit den zehn geboten und
zerstörte sie und angeblich hat der
fahrer dies gemacht um diese tafel im
namen satans zu vernichten und nun sagen
die satanisten dass sie diese satans
figur dort nicht mehr aufstellen wollen
weil es diese tafel auch nicht mehr gibt
das ist seltsam denn jetzt wolle man und
das ist die aussage der satanisten diese
figur
in einem bedeutungsvollen ort aufstellen
manche sehen in dieser ganzen sache ein
strategisches manöver der satanisten
denn in den usa ist das ja nun einmal so
wenn irgendwo etwas genehmigt wird im
zuge der politischen correctness der
gleichstellung und der toleranz
dann ziehen alle anderen irgendwie nach
und so munkelt man nun dass das ziel der
satanisten ist diese figur irgendwie vor
oder im bereich des weißen hauses
aufstellen zu lassen und manche sehen in
toleranz waren der in den usa tobt sogar
gute chancen dafür
das ganze ist dort in den usa auch schon
öffentlich diskutiert worden
aber interessanterweise wer hätte es
gedacht hat sich da kein politiker vor
das mikro gestellt um dagegen zu
sprechen
das waren dann nur christliche verbände
vielleicht liegt das ganze aber auch nur
daran dass noch kein offizieller antrag
der satanisten eingegangen ist um diese
statue irgendwo in der nähe oder vor dem
weissen haus aufstellen zu lassen
es gibt nun leute die sagen all das ist
eine geplante aktion denn im zuge der
toleranz würde dann wahrscheinlich so
ein antrag entsprechend angenommen und
dann stand vor dem weissen haus oder
irgendwo in washington dann diese satans
figur und die politiker die könnten dann
sagen wir wollten das gar nicht aber wir
mussten ja dabei dürfte es dann
wahrscheinlich auch keine rolle mehr
spielen dass es in diesen kleinen
amerikanischen vororten in denen sich
diese religionsgemeinschaft niederlässt
immer wieder einmal zu seltsamen
vorfällen kommt dass in manchen dieser
orte einige zeit nach dem auftauchen
dieser sekte dort das ein oder andere
kind auf nimmerwiedersehen verschwand
das ist wahrscheinlich nur ein dummer
zufall
da muss man aber fair bleiben und man
muss sagen dass es nicht einen einzigen
beweis dafür gab dass diese
religionsgemeinschaft in irgendeinem
zusammenhang mit dem verschwinden der
kinder steht aber einige leute in den
usa die meinen das ganze müsse so ein
bisschen es gibt dort mittlerweile auch
eine reihe von menschen die offen
aussprechen dass sie davon ausgehen dass
dort wo die kirche auftaucht und kinder
verschwinden
ein zusammenhang besteht die zahl der
tempel dieser religionsgemeinschaft die
wächst in den usa und auf herrlich und
auch in deutschland gibt es die ersten
ableger aber hier gibt es ja auch
konkurrenz hier gibt es ja noch den auto
tempel orientiert eines ist ganz klar
diese organisationen die versuchen ihre
glaubensbrüder und -schwestern
mittlerweile in verantwortungsvolle
positionen zu bringen und die zeit in
der sich diese satanisten zu erkennen
gaben mit ich sag einmal schwarzer auf
die kleidung umgedrehten kreuzen und
totenköpfen dieser handball leyen die
sind lange vorbei die tragen
mittlerweile anzug und krawatte die
mitgliederlisten die sind streng geheim
und man fragt sich wer da alles so
rumspringt und spätestens wenn diese
figur in washington steht glaube ich da
wissen wir alle bescheid
ja heute habe ich mich mal einige dinge
gewidmet die aus der neueren zeit
stammen und das ganze war jetzt nicht so
aber normal oder mit geistern wie sonst
sondern halt einfach ein paar aktuelle
themen bezüglich na ja doch irgendwelche
mystischen dinge wenn es aber trotzdem
für euch okay war dann gebt mir einen
daumen hoch damit ich da bescheid weiß
und dann freue ich mich
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch