{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bViQQQg4NhI","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #8\u29f808\u29f82017 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute beginne ich mit einer neuen serie
die heißt my story snab.fse ein snippet
das ist ein kleiner ausschnitt oder ein
schnitzel und so müsst ihr das ganze
auch sehen das sind kurze beiträge die
mache ich aus zweierlei gründen zum
einen ist es manchmal so dass ich wie im
augenblick und ihr habt ja vielleicht
schon gemerkt etwas weniger zeit habe
deshalb gibt es auch nicht so viele
filme im moment auf der anderen seite
gibt es dann themen die sind gerade
richtig aktuell und die möchte ich euch
dann doch schon ganz gerne vorstellen da
so kleine beiträge relativ flink
erledigt sind möchte ich dann immer
einmal so zwischen die engeren filme
dazwischen schieben und die
veröffentliche ich dann hier auf dieser
plattform und nicht trüben bei zwinker
zwinker ihr wisst schon
und das ganze hat einen grund es gibt
immer noch eine ganze reihe von leuten
die da drüben so ein bisschen probleme
haben und ist das technisch behoben ist
möchte ich dir auch nicht so im
trockenen hängen lassen und wenn dann
hier hat diese snippets veröffentlichen
ich gehe einmal davon aus dass das da
nicht mehr allzu lange dauern wird
natürlich habe ich schon wieder die die
klagen und sagen mörder kommt man ja
völlig durcheinander mal hier mal da die
sache ist doch relativ einfach hat das
video den titel wald und wiese und dann
eine nummer dahinter management&#39;s da
drüben und hat das video einen richtigen
film titel erscheint ist hier auf
youtube sehr einfach wie ich finde ich
denke mal nicht schafft als zu
kompliziert ist aber kommen wir jetzt
einmal zum heutigen thema
das ist roberto romano das ist ein
amerikaner italienischer abstammung und
der gute mann der war mal ich hab mal
ein bisschen was über ihn nachgelesen
und das war jetzt nicht so der
berühmteste maler aber in kunstkreisen
da kennt man ihn und seine bilder die
werden heute so zwischen 400 und 2500
dollar gehandelt um werte roman und
erlebte vor 1905 bis 1984 da ist er dann
verstorben
es gibt ein bild von ihm das stammt aus
dem jahre 1937 und dieses bild das macht
im moment furore
das bild trägt den titel mister pensions
und in diesem alter geht es um die
gründung der stadt springfield
obwohl wir uns dieses bild jetzt ansehen
möchte ich vorweg ein paar dinge
erklären
dann kann man sich da besser gedanken
drüber machen dieses bild das ist genau
so wie ihr es gleich sehen werdet gemalt
worden
da ist nichts hinzugefügt wurden darf
sich keiner einen scherz erlaubt der
mann hat das bild genau so gemalt rcz
und so hängt es auch im museum und das
ganze stammt wie gesagt aus dem jahr
1937
ja und jetzt kommt dass bildung gerade
in den us foreign und sogar in mv stv da
sorgt das bild gerade für sehr für
diskussionen
keine ahnung ob schon einer erkannt hat
worum es geht ich suchen das bild jetzt
mal etwas näher ran und zwar das worum
es dabei geht
jetzt wird das ganze vielleicht etwas
klarer
schaut euch mal aus dieser indianer dar
in der hand hat
schaut euch auch einmal an wie den dom
das sieht in der tat so aus als hätte er
da ein smartphone und würde mit dem
finger über den bildschirm wischen
ja da haben einige ganz schön gestaunt
als die dieses geld gesehen haben
selbst wenn man davon ausgeht dass das
ganze ein kleines späßchen von umberto
romano gewesen sein könnte
das ganze stammt aus dem jahre 1937 und
auch da gab es noch keine smartphones
ja und dann habe ich mir einige berichte
dazu durchgelesen und einen tv-beitrag
habe ich gesehen
da wurde dann auch ein experte befragt
und er gesagt das was wir da sehen das
ist natürlich kein smartphone das was
wir da sehen das ist ein spiegel oder
eine klinge dieses bild darstellt einer
szene aus dem 17ten jahrhundert da und
das war dann auch eine zeit so wie der
experte sagt in der sehr viele spiegel
aus europa nach amerika exportiert
worden sind und die indianer die kannten
wohl keine spiegel und die fanden das
total interessant und jeder lief da wohl
mit seinem spiegel rum um sich selber zu
betrachten und das soll wohl in diesem
bild sozusagen damit verdeutlicht werden
ja aber viele leute sind da ganz anderer
meinung die sagen das ist ein smartphone
ganz klar ganz deutlich so sieht kein
spiegel aus also ich habe es mal
versucht heute irgendetwas über den
guten umberto romano herauszufinden aber
da gibt es nichts was irgendwie
auffällig wäre und das bild habe ich mir
auch einfach sehr genau betrachtet und
da ist mir noch eine ganze kleinigkeiten
aufgefallen
die für weitere verwirrung sorgen dürfte
bei den allermeisten handys der befindet
sich die buchse für den kopfhörer wenn
man drauf schaut links oben am gerät
so wie hier wo die spitze des roten
keils hin zeigt und wo dieser seltsame
schwarze punkt ist ja ganz schön gemein
wenn man das dann so sieht oder aber
lassen wir uns einmal ernsthaft gedanken
jetzt darüber machen ja erkennt ja
sicher alle auf youtube auch diese
videoaufnahmen die angeblich aus den
anfängen des letzten jahrhunderts
stammen wo dann irgendwelche leute mit
so etwas wie einem handy am ohr dospel
laufen oder halt irgendwelche fotos wo
irgend jemand in den 50er oder 60er
jahren des letzten jahrhunderts schon
irgendwie so etwas wie ein handy benutzt
das ich erstens die echtheit dieser
bilder und dieser videos schon einmal in
frage aber was ich mich auch immer frage
ist bei diesen ganzen bildern auch so
wie hier wenn es denn nun ein handy sein
sollte aber welches netz hätten die denn
da telefoniert ich habe erklärungen
gefunden da wohl dann geschrieben dass
es so ein ganz kleines örtlich
begrenztes netz nur gab und das
zeitreisende diese handys mitgebracht
hätten diese netze installiert hätten
und nur sie persönlich hätten diese
handys dann gehabt und hätten über
dieses netzwerk telefonieren können
scheint mir eine recht komplizierte
lösung zu sein
aber interessant ist auch dass dieses
teil das indianer ihren der hand hält
nun wirklich mal verteufelt aussieht wie
ein handy sogar unter umständen da oben
mit dieser buchse oder die kopfhörer
hinein kommen aber ihr wisst ihr wir das
ist unser hirn ist auf der suche nach
ihm bekannten formen und jetzt ist meine
frage an euch haben wir hier eine so
bekannte form gefunden die in
wirklichkeit ein spiegel ist oder eine
klinge worin sich dieser indianer
spiegeln konnte oder würdet ihr sagen
verdammt noch mal
da ist wohl jemand in der zeit
zurückgereist er stellt sich die frage
woher sollte umberto um hanno das wissen
er hat dieses bild ja ein paar
jahrhunderte später gemalt oder ist es
vielleicht so und auch diese erklärung
gibt es schon über dieses bild das
umberto romano derjenige war der von
einem zeitreisenden besucht wurde und
dass er in diesem bild einen hinweis
hinterlassen hat dass er diesen besuch
bekommen hat für spätere generationen
was ist eure meinung zu diesem bild ich
würde mich freuen wenn erst mal die
kommentare schreibt ich bin mal gespannt
was dabei rumkommt wie gesagt noch
einmal dieses bild existiert so seit dem
jahr 1937 und es ist so gemalt worden da
hat keiner was zu gemalt und da gab es
keine studenten scherze oder sonst
irgendwas das bild ist so im original
sollte sich in diese erkenntnisse
irgendetwas ändern dann lasse ich euch
das natürlich wissen wobei ich im moment
nicht davon ausgehen
tatsächlich in den büchern die werden ja
auch gezeigt im internet und auf den
webseiten über umwelt oman oder ist das
bild genau so abgebildet und diese
webseiten die sind wesentlich älter als
diese geschichte die jetzt gerade auf
kommt ja was ist eure meinung zu diesem
bild das würde mich jetzt einmal
interessieren wenn ihr möchtet schreibt
mal in die kommentare dann freue ich
mich und wenn ihr dieses video als
information okay findet oder vielleicht
doch die idee dieser snippets dann erst
einmal einen daumen nach oben da und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
schlingel