{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IQTdfwr79W0","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #8 2022 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu achten ausgabe der
mystery kurzmeldungen für das jahr 2022
das format in dem ich mir so die online
ausgaben von zeitungen ansehen blogs
websites und foren um zu schauen was ist
ein neues anmeldungen bezüglich mythen
und mystery gibt oder alles was diese
themen so ein bisschen anschneidet aber
wie ich das seit einiger zeit macher
gibt es jetzt zum locker werden erst
einmal die kuriose meldung eishockey
meine lieben erkennt das ja kaum ist der
puck auf dem spiel da gibt es auch schon
die erste schlägerei und das publikum
das ist dann richtig dabei und feuert
die kontrahenten an da haben sich welche
gedacht mensch das wäre doch mal eine
geile sportart wir machen jetzt
eishockey ohne schläger ohne druck aber
dafür nur mit schlägereien das ganze
wurde zur offiziellen sportart erklärt
und international wird er jetzt gerade
eine liga nach der anderen gegründet und
so wie hier jetzt sieht die offizielle
neue sportart dann ungefähr aus die
kontrahenten kommen dann auf das eis und
prügeln welt auf sich ein es gibt drei
runden wird 2 gewinnt ist der gewinner
klar und wenn jeder eine gewinnt gibt es
dann noch die sogenannte icebreaker
hunde von 30 sekunden
da kann man den gegner dann vielleicht
noch den finalen ko-schlag geben ja wie
gesagt es war heißt das ganze für die
interessierten unter euch und ich glaube
ich bin langsam zu alt und das alles
noch zu begreifen
ich habe mir da lieber eine runde
rhythmisches boden ton arsch treten an
für einige der dürfte setzt ein bisschen
unheimlich werden erinnert euch vor
kurzem derartiger diesen beitrag mit den
unheimlichen geschichten von bestattern
und unter dem video starten dann einige
kommentare dass manche angst davor haben
lebendig begraben zu werden und
scherzhaft wurde sogar noch gesagt stell
dir vor du bist nur scheintot und man
bringt sich dann auch noch ins
krematorium
das sind beides vorstellungen die will
man sich eigentlich gar nicht machen
rosa isabel cas peters das ist die frau
hier auf diesem kleinen bild dass jeder
sieht die hätte da sicher auch andere
vorstellungen zusammen mit ihrem
schwager verunglückte sie und bei beiden
wurde der tod festgestellt
weiter kamen dann in die kühlkammer des
krankenhaus und nach ein paar tagen war
die beerdigung als der sarg dann zur
beerdigung aus der kapelle
herausgetragen werden sollte davon haben
die anwesenden dann ein klopfen und
schlagen von innen gegen den sack die
träger die setzten den sack schockiert
ab und die gesamte verwandtschaft die
flow aus der kapelle es wurde dann die
polizei informiert und die öffnete den
sack und trug ihm nach draußen die frau
die lag in diesem sarg und hatte sich
mittlerweile zur seite gedreht eilig
wurde sie dann in ein krankenhaus
gebracht aber nur um dort erneut zu
versterben und diesmal dann endgültig
offensichtlich hatten die ärzte da eine
falsche diagnose gestellt und die tage
die diese frau dann in diesen kühl
fächern verbracht hat die haben wohl
dazu geführt dass sie dann zum schluss
doch verstärkt das war am vierten mai
dieses jahres aber es geht noch krasser
am zweiten mal dieses jahr aus der wurde
in china ein verstorbener mann aus einem
seniorenheim abgeholt und der sollte ins
krematorium verbracht und noch am selben
tag verbrannt werden einer der bestatter
der vorname wohl durch zufall irgendeine
bewegung in diesem leichensack und in
diesem bericht da konnte man lesen dass
das gespräch in diesem video ungefähr so
abgelaufen sein soll dass er sagte
einmal ich glaubte lebt noch und dann
hat man nach geguckt hat festgestellt
dass er gar nicht tot ist dann so wie
ihr sehen könnt hat man ihn dann wieder
ausgeladen
man wird sich gar nicht vorstellen was
passiert wäre wenn der bestatter das
nicht bemerkt hatte in früheren zeiten
da war ja die angst der große lebendig
begraben zu werden da lässt er öfter
einmal vorkam und da konnte man sich
beim bestatter den sogenannten finalen
herzstich setzen lassen mit einem
speziellen messer wurde dann in die
brust gestochen und dann war das thema
erledigt und die gefahr lebendig
begraben zu werden die war eben auch
gebannt in deutschland da wurde das
ganze ich glaub schon vor über hundert
jahren verboten aus gründen der pietät
eben ich glaube in österreich da geht
das noch aber da bin ich mir nicht so
ganz sicher ich hab&#39;s mal gelesen da
gibts noch ein spezielles formular das
kann man beantragen und dann kriegt man
diesen herzstich gesetzt also wenn ihr
mal meint ich bin jetzt in einem alter
da mach ich bald hinzu fahrt nach
österreich in urlaub
pinguine dieser kleinen watschelnden
tiere die immer so aussehen als caps
irgend einen besonderen anlass die
tragen ständig einen frack da es sind ja
ganz putzig und fragt man sich wer
könnte die kleinen süßen pinguine nicht
mögen vielmehr wer oder was und das
fragen sich gerade einige forscher in
australien denn da werden seit einiger
zeit in ruinen ohne köpfe an land
gespült zuerst waren es drei aber dann
kam tage der wahn ist an 20 stück und
keiner weiß was mit diesen tieren
passiert ist und es scheint also leicht
unterschiedliche ansichten zu geben was
der grund für diese sache sein könnte
einig ist man sich nur dabei dass das
draußen im meer passiert ein bisschen
gespenstisch ist dabei die tatsache dass
die kopfe gleich mit an land gespült
werden es gibt nur wissenschaftlich
sagen dass menschen da nicht für
verantwortlich sind man weiß zwar nicht
was es sonst sein könnte aber menschen
wohl eher nicht jedenfalls nicht
vorsätzlich es ist unter umständen
möglich dass diese tiere in
schiffsschrauben hineingeraten er hat in
dieser gegend in australien ist gerade
hochsaison für touristen und erfahrene
ganze menge boote und schiffe auf dem
meer herum das problem dabei ist aber
dass die köpfe teilweise sauber
abgetrennt wurden und der rest des
tieres ist nahezu unversehrt man steht
also da derzeit noch vor einem rätsel
und kann sich das ganze kaum erklären
am 28 april dieses jahres da hat der
englische mirror ein interview
veröffentlicht und zwar mit nick pope
den dürften die meisten von euch
erkennen vielleicht noch mal zur
erinnerung der arbeitete für das
britische verteidigungsministerium
und von 1991 bis 1994 da war er im
auftrag des verteidigungsministeriums
mit der erforschung des ufo phänomens
betraut also der kleine molder sozusagen
und der hat jetzt in einem interview
gesagt dass er es für möglich hält dass
die außerirdischen bei ihrer
fortgeschrittenen technik die sie
möglicherweise oder er sehr
wahrscheinlich haben und in form von
drohnen die aussehen wie tiere
ausspionieren könnten entweder komplett
künstlich hergestellte drohnen das
können ganz kleiner insekten seien oder
beziehungsweise drohnen die aussehen wie
kleine insekten oder eben dass man
biologische tiere einfach umgebaut hat
sozusagen zur drohne das wäre seiner
meinung nach die unauffälligste form und
aus spionieren wir würden es gar nicht
merken aber wie kommt er auf so etwas ja
der war mitarbeiter im
verteidigungsministerium und der sagt
ihr glaubt gar nicht was die da alles so
entwickeln und fabrizieren da denkt man
das kann eigentlich nur aus einem
science-fiction-film sein was mögen erst
wesen können die eine fortgeschrittene
technik haben ja was sagt uns das das
nächste mal wenn er in die badewanne
steigt denkt dran jede mücke die da im
zimmer ist könnte eine außerirdische
drohne seien gut ich bin ja soo vollbart
ich habe so viel im feld weiß was da
alles drin ist aber ihr solltet da
vorsichtig sein
lektoren kalender bereit und er macht ja
bitte am 12 für 15 uhr ein großes kreuz
denn die europäische südsternwarte die
hat angekündigt an diesem tag ein
bahnbrechendes ergebnis des event
horizon telescope projekts bekannt zu
geben vielleicht erinnert ihr euch noch
die nase hat ja vor kurzem erst so eine
veranstaltung abgehalten und da auch
bahnbrechende erkenntnisse präsentiert
letztendlich war es dann der am
weitesten entfernte planet den mann
jemals entdeckt hat die europäische
südsternwarte die hat aber angekündigt
dass ihre entdeckung etwas mit der
milchstraße zu tun hat ich denke aber
mal so wie ich das bei der nasa
ankündigung gemacht habe kann ich auch
hier sagen dass es wahrscheinlich nicht
der
planet in der milchstraße ist auf dem
man eine außerirdische zivilisation
entdeckt hat angesichts der tatsache
dass die sternwarte damit beschäftigt
ist das zentrum der milchstraße zu
erkunden und der tatsache dass man dort
ein super massereiches schwarzes loch
vermutet es ist vielleicht möglich dass
es damit etwas zu tun hat ich persönlich
denke ja dass man uns mit solchen
meldungen da nur von der wahrheit
ablenken will ich glaube die haben in
wirklichkeit etwas ganz anderes
herausgefunden nämlich dass die
milchstraße in wirklichkeit gar nicht
aus milch ist
jetzt mal möchte ich mal aufmerksamkeit
bitten ich möchte ein kleines gedicht
vortragen
der winter war es hat geschneit die
früchte wachsen wieder und es ist
kornkreis zeit ja das gedicht habe ich
in monatelanger arbeit selbst
geschrieben und es trifft tatsächlich zu
denn in england ist jetzt der erste
kornkreis aufgetaucht ja das ist hier
das ganze ist in einem rapsfeld unweit
von winchester und ich gebe zu der
sitzung bisschen ausgefressen aus so
dass man unter umständen zu dem schluss
kommen konnte das ist eben kein echter
kornkreis wobei manche eher der meinung
sind es gibt überhaupt keine echten
kornkreise im letzten jahr da wurden um
die 7000 kornkreise weltweit gemeldet
also aus der ganzen welt und die wurden
natürlich alle von rentnern mit bretter
unter den füßen und lustigen studenten
gemacht und das in teilweise
hochkomplexen formen von den piloten die
dieser gegend überfliegen sagen dass sie
dabei rundflügen 15 minuten gebraucht
haben um dieses feld wieder zu
überqueren und da wo sie vorher nicht
sahen war dann plötzlich nach 15 minuten
so ein kornkreis und zwar richtig hoch
komplexe teil die macht man nicht mal
eben in zehn 15 minuten
aber gut ich würde mich da
ich drüber streiten soll jeder denken
was er meint wobei ich bei diesem
kongress hier auch sagen muss dass ich
glaube dass das eher einer der da zu
recht gezimmerten chor kreise sein wird
aber das ist nur meine meinung
professor avi löw über den habe ich hier
schon so einige male berichtet loeb ist
professor für astrophysik in harvard der
wurde ja bekannt durch seine theorie das
ohr moore hat ihr wisst ja das war so
ich nenne es jetzt mal ein objekt das
aus dem interstellaren raum zu uns kam
eben kein steigen oder so etwas war
sondern unter umständen ein
außerirdisches raumschiff oder eine
außerirdische sondern warum und weshalb
das denkt und wie so seine theorie ist
darüber hat er ja ein ganzes buch
geschrieben das united states space
command anfang des monats bekannt
gegeben dass ein meteor und er am 8
januar 2014 überhaupt neu guinea
explodierte wahrscheinlich auch ein
interstellare objekt war diese explosion
die phan thi ag im südpazifik stadt und
die einzelteile dieses meteor die
prasselten dann ins meer höfer nun einen
artikel geschrieben und in diesem
artikel da erklärt er dass man sich
vielleicht mal auf die suche nach diesen
überresten machen sollte dann
wohlmöglich enthalten sie spuren einer
außerirdischen technologie also mit
anderen worten dass dieser media
gesteuert worden sein konnte oder dass
es vielleicht eine komplette technologie
war und kein einfacher meteor in einem
anderen artikel in dem dann ein
interview bezüglich dieses artikels von
ihm geführt wurde da sagte er dass in
die art des anflugs dieses objektes und
der absturz dann doch eher daran
erinnert wie wir vorgehen wenn wir
solche sonden versenden auch wir haben
sondern verwendet bei denen es dann
darum ging etwas über die atmosphäre
eines planeten zu erfahren und die
wurden dann auch über auf diesem
planeten abstürzen lassen und die
letzten sekunden in denen sie sozusagen
existierten machten sie den messungen
über die atmosphäre des planeten ja blöd
professor für astrophysik in harvard
dafür traute er sich ganz schön was muss
ich sagen solche aussagen führen
normalerweise dazu dass man so ein
bisschen probleme damit bekommt entweder
sein job zu behalten oder von seinen
kollegen ernst genommen zu werden
die online-ausgabe der zeitschrift the
african die berichtete über einen
merkwürdigen vorfall an einer schule
dort mussten die lehrer den unterricht
abbrechen und die eltern informieren
dass sie ihre kinder nach hause holen
sollen und der grund dafür war dass
einige kinder darüber berichteten dass
sie von einer wesenheit angegriffen
worden wären die sie körperlich bedrängt
und geschlagen hätte dabei soll es sich
der beschreibung der kinder nach um eine
kleine gestalt gehandelt haben um eine
oma mit dreadlocks und die hätte sich
einige kinder gegriffen und sie
geohrfeigt offensichtlich ist sie dann
über die gänge geschlichen und das
problem war dass nur die kinder sie
sehen konnten nicht aber die lehrer
daraufhin brachten auf dieser schule
eine derartige panik unter den schülern
aus dass der unterricht einfach beendet
werden musste und die eltern ihre kinder
abholen sollten und am sonntag danach
wurde dann ein gottesdienst abgehalten
bei dem wiederum gebeten wurde dass
dieser geist aus dem schulgebäude
verschwindet ja ich höre jetzt schon
wieder diejenigen die sagen weil das
haben sich die kinder an nur eingebildet
oder das war ein streich ja
möglicherweise aber denk mal nach wenn
ich mir so ansehe wie sich die schüler
heute so benehmen zum beispiel wenn ich
schon mal im bus sitze oder so
vielleicht haben die lehrer einfach eine
alte frau engagiert die den mal links
und rechts ein paar backpfeife verpasst
sie das selbst nicht dürfen
wir kennen das ja aus zahlreichen
berichten ab und an wird an den küsten
schon merkwürdiges an gespürt und auch
jetzt ist das ganze wieder passiert und
zwar an einem strand in queensland in
australien ein pastor der an diesem
strand spazieren war der hat diese
aufnahme hergemacht er beschrieb das
ganze so dass dieses wesen was dort
gelegen hat menschliche hände hatte
einen buschigen schwanz und ein paar
schwarze flecken in den sozialen medien
da verbreitete sich das foto wie auch
feuer und es wurde herum geraten war es
das ganze sein konnte dann hat sich ein
professor für biologie gemeldet und der
war der meinung dass es sich dabei
lediglich um ein busch schwanz opossum
handeln würde es gab dazu aber einen
ganzen haufen anderer meinungen und dann
war es wie es hin und wieder schon
einmal vorgekommen ist als man dieses
wesen mal aus der nähe betrachten wollte
also an die fundstelle gehen wollte da
war es dann nicht mehr da
überwachungskameras die haben wir schon
so einiges seltsames zutage gefördert
und auch jetzt gibt es da wieder eine
aufnahme die so ein bisschen in umlauf
ist die merkwürdiges zeigt diese
aufnahme stammt von einer
überwachungskamera die sich jemand in
tucson in arizona ans haus gebaut hat
und eigentlich dient er sie nur dazu die
auffahrt dort zu filmen allerdings
nähert sich da vom oberen rechten
bildrand gleich eine gestalt ihr seht da
kommt irgendeine gestalt oder ein
menschenbild der dann merkwürdig
verschwindet und das ganze hat so den
anschein als ob sie sich da irgendwie in
luft auflösen würde ich lasse den
entscheidenen moment jetzt einmal so ein
bisschen hin und her laufen damit euch
da vielleicht ein besseres bild zu
machen könnt
das ganze jetzt auch noch mal in der
vergrößerung
laut der beschreibung des jähnigen denn
diese aufnahme veröffentlicht hat da
scheint diese gestalt dort entweder
einen umhang oder einen sehr langen
mantel zu tragen ja was denkt ihr denn
womit haben wir es hier zu tun wurde da
tatsächlich so eine art geist gefilmt er
sich dann plötzlich in luft auflöst ist
das ganze irgendwie eine überblendung
oder ja was könnte das sein worum es
sich bei dieser aufnahme handelt wenn
ihr wollt schreibt mal in die kommentare
natürlich auch dann wenn er der meinung
seid das ganze ist dann irgendwie
angefertigt worden
becks oder airbags oder wie man sie auch
nennt lost places die machen halt genau
dass sie erkunden verlassene orte auf
verschiedenen plattformen
veröffentlichen die manchmal so ihre
videos das hat auch jetzt jemand getan
der ansonsten immer den ort genau angibt
wo er war nur nach diesem kleinen
abenteuer hat er das dann lieber nicht
getan denn er hat etwas erlebt das hat
ihm wohl dann die hexerei erst mal
verdaut so zumindest seine aussage das
ganze begann damit dass er irgendein
tunnelsystem erkundete man erst einmal
einen riesenschreck bekam
da geb ich zu da hätte ich mich
wahrscheinlich auch erst mal erschrocken
aber das ganze kommt er noch besser
angeblich bot dann in einen seitengang
ein und sah dann dass hier
gesehen wenn nicht ist es nicht schlimm
ich zeigt das ja jetzt noch einmal mehr
ihr das ganze also dann mal etwas näher
und langsamer ihr seht da etwas leuchten
das sollen wohl nach seiner beschreibung
leuchten der augen sein und da kommt
jetzt gleich auch noch eine raus und
guckt mal richtig und verschwindet dann
wieder und nachdem er das gesehen hatte
der boxer ist ein lieber nach hause
gegangen ja kann ich durchaus
nachvollziehen ich war da glaube ich
schon bei dem schrei nicht mehr
geblieben man weiß ja nicht was ich da
einen solchen tunneln herumtreibt nur
ist hier die frage ist das echt oder
weil uns der einer gehörig auf den arm
nehmen was meint ihr
so es ist freitag und das bedeutet ja
dass ich damals schauer was die lieben
kollegen so auf ihren kanälen
veröffentlicht haben und da gibt es
diesmal etwas besonderes zu verkünden
und zwar etwas das den lieben peso
betrifft der kommt nämlich teilweise zu
youtube zurück aber eben nur teilweise
einige dinge veröffentlicht er weiterhin
auf und leon und andere dinge bestimmte
themenbereiche hier auf youtube es gab
da eine abfrage und da haben sich
diejenigen die seine kanäle jahr
abonniert hatten entsprechend dazu
geäußert er erklärt das ganze aber in
einem video das jetzt schon online ist
auf seinem youtube kanal strecken titel
antwort auf ich hab da mal eine frage an
euch aber es gibt eben da auch schon das
erste video und das tracking titel gab
es eine zweite chance und natürlich
findet ihr zukünftig und auch jetzt
schon den link zu seinem youtube kanal
in der video beschreibung und da geht
der link dann direkt in die video liste
und oben links ist dann immer das
neueste video heim real mystery la gibt
es ein video mit dem titel moment tumore
die viktorianische toten fotografie aber
was eben auch sehr wichtig ist er hat ja
mitbekommen der tom der hat er mit
einigen anderen sondern ganz besondere
serie gemacht die etwas hochwertiger
produziert ist
bildmaterial zum beispiel oder eben auch
was die länge dieses videos angeht das
ist ja dann glaube ich auch so wieder um
die 45 minuten und der erste teil der
ist ja richtig gut bei euch angekommen
und morgen gibt es dann den zweiten teil
macht euch mal ein kreuz im kalender
morgen siebter fünfter der zweite teil
dieser serie wahrscheinlich um 18 da
jetzt nicht mehr ganz sicher kann auch
19 uhr sein wo das ganze online geht
aber ich glaube es war 18 uhr im neuen
video der mystery facts da gibt es
diesmal um die spontane selbstentzündung
ja kann es möglich sein dass man einfach
so von innen heraus anfängt zu brennen
es gibt also verschiedene theorien und
in diesem video david zu einiges darüber
erzählt bei unseren lieben kollegen aus
der schweiz hangar 18 b da gibt es
diesmal ein video mit dem thema ehrt
stelle in der schweiz ist er ein
hochinteressantes thema und zur zeit ja
auch ziemlich angesagt ja den lieben
kripo den habe ich diesmal an den
schluss gesetzt weil ich so erstaunt war
das der auch diese woche wieder ein
video herausgebracht hat und das ist ein
video mit dem thema
reinkarnation wiedergeburt der fall der
pollack zwillinge und ich glaube er hat
das neue video nur geschafft weil ich
ihm neulich dann zur stärkung die
fischköppe ausgekocht habe und das war
schon eine leckere suppe also im
vergleich zu dem was der sonst so bei
mir im keller zu essen bekommt ja das
war das was die kollegen gemacht haben
und wenn euch dieses video von mir heute
als information gefallen hat dann lasst
mir mal einen daumen nach oben da hier
bist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und bis
dahin alles gute für euch