{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RiJ78BuJPOM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #8\u29f807\u29f82019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen aufgabe
der mystery kurzmeldung das format in
dem ich so die kurzen meldungen
zusammenfasse aus dem bereich mythen und
mystery und alles was das thema so
anschneidet die für ein eigenes video
nicht reichen würden
sie bemühten gemeinde die carrier fifty
waren die dürfte ja eigentlich jedem von
euch bekannt sein
um diesen stützpunkt der us airforce da
gibt es ja eine ganze menge gerüchte
und dann ist dieser gerüchte ist das auf
der raf gewann abgestürzte alien
raumschiff verlagern oder zumindest das
alien raumschiff das 1947 in new mexico
roswell abgestürzt sein soll
und angeblich werden dort die leichname
der verstorbenen aliens gelagert und
angeblich soll es dort auch einen
lebenden außerirdischen geben
der dort mehr gefangen gehalten wird das
sind dies nur kurz zwei dieser mythen
angeschnitten die über die area fifty
waren existieren andere sagen da werden
lediglich streng geheime militärische
flugzeuge entwickelt neue antriebe
werden dort getestet und solche dinge
und das ganze ist eben daheim also
militärische geheimnisse und das geht
eben niemanden etwas an und deshalb ist
das betreten dieses gebietes der area 5
gewann und das überfliegen komplett und
strengstens verboten und schon
meilenweit vor dieser 5 gewann
da ist dieses gebiet abgesperrt und es
stehen über schilder dass dort von der
schusswaffe gebrauch gemacht wird und
auch gezielte tödliche schüsse abgegeben
werden wenn papa mit seiner familie
daran aus login macht er sollte der
aufpassen wohin er fährt denn wenn man
da mal falsch abbiegt da konnte es einem
so gehen mit dieser familie hier im
jahre 2016
ja so was kann einen dem nachmittag und
den familienausflug schon einmal
verderben und das ganze jahr ist
ungefähr 20 meilen
ihr seht wie weit dieses gebiet
abgesperrt ist und papa konnte er gerade
sehen
er muss gleich wie auch der rest der
familie im nachhinein rückwärts hoch so
diesen wachleuten die da oben stehen und
dann werden die erst mal verhört und so
weiter ja wenn ihr da jetzt überhaupt
gar nichts böses vorhat aber denkt oder
lieber mal ab die machen mir angst
und er macht eine lange bei mir dann
kann es sein dass die euch da einfach
eine coole ins kreuz jagen und das ist
dann auch statthaft das dürfen die und
sogar ohne jede vorwarnung da steht ja
auf diesen schildern überall drauf ja so
ist die situation wenn ich sag mal da
eine familie falsch abbiegt nun was
würde passieren wenn dort hunderte
vielleicht tausende von menschen
auftauchen die die area 5 die man
einfach stürmen wollen
ja ich weiß er denkt jetzt ich möchte
euch dazu irgendeiner dummheit überreden
aber das brauche ich gar nicht dennoch
facebook da hat ein user namens smiley
kohn und zu einer gruppe namens shape
posting zu einem sturm auf die raf die
bahn aufgerufen und dazu will man sich
am dritten september um 3 uhr morgens in
der nähe der harrier fifty one in so
einer arena fifty one lounge treffen wo
so verschiedene dinge gibt die man da
als tourist benutzen und kaufen kann
von dort aus möchte man dann die area 5
gewannen stürmen und zwar unter der
parole story of the man they can&#39;t stop
over was ihr erscheinen haben zu dem
zeitpunkt als ich dieses video gemacht
habe zugesagt 70 1801 facebook-nutzer
und interessiert waren 90 1294 ja und
warum jetzt man möchte natürlich endlich
klarheit haben
ob es dort außerirdische raumschiffe
gibt und allyn laichen und vielleicht
sogar einen lebenden außerirdischen
allerdings bleibt die frage ist das
ganze wirklich so ernst gemeint wie es
dort steht denn im text zu diesem post
da wird dann erwähnt wir wenden unsere
rotoren an und damit sind wir dann für
ihre kugeln nicht mehr erreichbar und
gibt alle euren nach motor an
ja das ist so ein bisschen schwammig das
ganze allerdings darf man das ganze auch
jetzt nicht vollkommen unterschätzen das
sind ja immerhin wenn ich das richtig
sehe 160 tausend leute die da irgendwas
zugesagt haben oder wahlweise
interessiert sind
wenn nur zehn oder fünf prozent von
denen tatsächlich dorthin gehen und so
einen sturm versuchen dann kann das ins
auge gehen
denn man darf natürlich nicht vergessen
dass es militärische sperrgebiete werden
geheime dinge gemacht und die us-armee
die wird sicher denken wer weiß wie für
feindliche spione sich darunter die
menschen gemischt haben die dann hier
auf unserer geheimnis gelände wollen und
da bin ich mal sehr gespannt wie die
vorgehen würden wenn das ganze wirklich
stattfinden sollte eine option ist dass
dich schon meilenweit bevor überhaupt
jemand auch nur annähernd in diese
gegend kommt die straßen von der polizei
sperren lassen dass der überhaupt keiner
mehr durchkommt aber das heißt ja nicht
dass tatsächlich kein haben er
durchkommt wir wissen ja wie das so
läuft auf die leichte schulter genommen
wird das ganze nicht und ich denke mir
dieser smiley kuhn und dieser gruppe die
da noch mit involviert ist die wird
unter umständen ein bisschen
besuchergruppen in nächster zeit davon
einmal abgesehen hat sich ja jeder schon
einmal irgendwie mitbekommen dass so
flashmobs eben funktionieren heutzutage
und etwas ähnliches hatten wir ja hier
auf youtube auch schon einmal als ganz
viele leute die youtube benutzen einen
freundlichen youtuber besucht haben der
irgendwie
blick ist ein lord und der
wahrscheinlich irgendwelche drachen zu
steht jedenfalls so in der richtung war
das ja da stellt sich die frage wie
ernst muss man so etwas nehmen was dort
auf facebook dann organisiert wird
in einigen foren da ist schon
durchgesickert dass das militär sich auf
diesen tag entsprechend vorbereitet auch
wenn sie nicht glauben dass dort
wirklich viel passieren wird man will
aber auf jeden fall vorbereitet sein
aber wenn was passieren sollte nehmen
wir einmal an da kommen nur ein paar
wenige tausend leute also gemessen an
diesen 160000 sagen wir mal nur zehn
5000 und die entschließen sich dann doch
diese erbe ist zu stürmen
was denkt ihr wird passieren was meint
ihr werden die dann von der waffe
gebrauch machen oder wird man versuchen
das anders irgendwie in den griff zu
bekommen
oder seid ihr der meinung ja ja das kann
man nicht so ernst nehmen und da wird
sowieso nichts passieren keine wird zu
blöde sein
da versuchen die raf die wand zu stürmen
oder denkt ihr
na ja keine ahnung wenn ihr mögt
schreibt mal in die kommentare
wir alle kennen ja diese geschichten von
menschen die kurzfristige einmal
versterben aufgrund eines unfalls oder
einer krankheit die dann zurück ins
leben geholt wurden und die dann von
diesem schönen licht und so weiter
erzählt haben dass sie dort auf der
anderen seite gesehen haben
die bezeichnung dafür ist
nahtoderfahrung oder abgekürzt lte über
solche erlebnisse berichtet wird dann
könnte der eindruck entstehen dass es so
eine begrenzte zahl ist eine sehr
begrenzte zahl von menschen die so etwas
erlebt haben
es gibt verschiedene studien die mal
nach geprüft haben
wie häufig diese erlebnisse denn so
vorkommen
eine studie der tu berlin durchgeführt
von einem professor knoblauch der ist
professor für soziologie der hat zb
herausgefunden dass alleine in
deutschland ca 3,3 millionen menschen
schon eine nahtoderfahrung hatten die
letzte studie dieser art die wurde im
januar 2009 10 veröffentlicht und darin
sind die wissenschaftler zu dem schluss
gekommen dass ungefähr jeder zehnte
mensch schon eine nahtoderfahrung hatte
dazu hatte man 1034 menschen aus 35
ländern befragt den wurde ein
fragenkatalog mit für lte erfahrung
typischen erlebnissen vorgelegt und es
wurde danach gefragt ob sie solche
erlebnisse schon einmal hatten ich habe
die frage jetzt einfach nur mit den von
slater übersetzt und dann könnte die
hier jetzt sehen
286 dieser probanden die gaben an schon
einmal ein nahtod erlebnis gehabt zu
haben und im vergleich mit den antworten
der anderen die ähnliches erlebt haben
aber nicht davon ausgingen dass es eine
nahtoderfahrung war da kam dann heraus
dass es ungefähr zehn prozent der
menschen sind die so etwas schon einmal
erlebt haben
das ganze ergibt sich dann wenn man
diese ergebnisse mit ein paar variablen
hochrechnet es ist aber auch bekannt
dass diese art erlebnisse und diese
punkte die dafür sprechen dass man so
ein ende hatte eben nicht nur bei einem
versterben auftreten sondern auch
menschen die eine störung der rem
schlafphase haben die berichten halt
diese dinge erlebt zu haben
der holländische wissenschaftler pim van
lommel der hat ja zum beispiel sehr
ausführlich einmal dargelegt dass diese
dinge eben nicht nur bei nahtod
erlebnisse vorkommen
es gibt eben eine reihe anderer
situationen die ähnliche bis gleiche
erfahrungen bringen
und so ergibt sich dann aus diesem
gesamtbild eben eine zahl von zehn
prozent der weltbevölkerung die schon
einmal ein solches erlebnis hatte und
dann im nachhinein noch darüber
berichten konnte
manche denken diese erlebnisse sind
einen blick ins jenseits andere denken
das sind lediglich körper chemische
prozesse die uns den übergang oder das
versterben einfach erleichtern sollen
weder das eine noch das andere ist
natürlich letztendlich komplett belegt
und so muss man einfach weiter forschen
der maßnahme lieben von diesem planeten
gibt es ja so einige merkwürdige bilder
die dort oben geschossen worden sein
soll
die so bei uns auftauchen genau solch
ein bild ist jetzt auch wieder
aufgetaucht
ja ich muss sagen auf dem mars da gibt
es anscheinend wirklich sehr merkwürdige
dinge zu entdecken
das hier zum beispiel ach ne quatsch ab
ich ja damit meinen füßen in den sand
geschaut
es geht um etwas anderes es geht um
diesen schwarzen flecken denn ja da im
bild sehen könnt am oberen bildrand
dieses bild hat die zeitangabe soll 2446
darunter können es auch über die
suchmaschine finden
es gibt ja so leute die hobbymäßig diese
bilder die da veröffentlicht werden
absuchen
und da ist eben wieder einer mit diesem
schwarzen flecken fündig geworden
denn wenn man das bild vergrößert ich
mal so richtig groß vergrößert da
erkennen einige daraus dass dort ein
vogel fliegt und dann hat man das ganze
noch mal vergrößert und dann gleich ein
adler mit draufgepackt auf das bild um
die ähnlichkeit zu belegen
nun gibt es da verschiedene dinge die
gerade diskutiert werden zum einen ist
das ein fleck auf der linse oder flieger
wirklich etwas durch die luft zum
anderen wenn daraus dass die luft fliegt
ist das wirklich ein vogel und natürlich
als dritte möglichkeit diejenigen die
sagen wir wussten es doch dass
ist alles auf der erde fotografiert und
das da ist ein vogel der los bild
geflogen ist
er hat da kann man sich jetzt mal so
seine gedanken machen wenn man möchte
was von den drei möglichkeiten
nun stimmt oder man entdeckt für sich
vielleicht noch eine vierte aber auch
für 9m interessiert sich der wohl
irgendwie kein schwein bemühten gemeinde
jetzt komme ich dann einmal zum ist mein
hauptthema dieser ausgabe der mystery
kurzmeldungen
ich weiß nicht aber kennt ihr das
vielleicht noch von früher als er klein
war und wenn mama immer gesagt hat packt
mich an die heiße herdplatte und manche
haben das nie gemacht und manche haben
erst durch den griff auf die heiße
herdplatte gelernt dass man es eben
hätte machen soll wie mama gesagt hat
nämlich nicht an die herdplatte fassen
so ist das manchmal auch in der
wissenschaft gibt es leute die sagen
fuchteln nicht in gdingen rum von denen
du nicht weiß was draus werden können
manche sagen okay ist vielleicht auch
besser so manche sagen ich probiere es
trotzdem einmal aus das hier ist amy aus
the big banger moment quatsch das hier
ist leer
brossardt und die hat jetzt demnächst
etwas ganz besonderes vor
das ganze wird hier stattfinden das ist
das oak ridge national laboratories und
er arbeitet leer als physikerin und sie
ist der meinung dass es spiegel welten
gibt also parallele welten die wir
einfach nicht sehen können und sie meint
sie habe auch anhaltspunkte dafür und
wird demnächst einen versuch unternehmen
zumindest die existenz dieser welten
nachzuweisen
das ganze begann mit einer zufälligen
entdeckung die in der wissenschaft
einmal gemacht worden ist
wissenschaftler haben neutronen in
partikel strahlen erzeugt und und es hat
14 minuten und 48 sekunden gedauert
bevor sie zu protonen zerfallen sind
andere neutronen die in so einem labor
behältnis waren die zur fehlen
allerdings in 14 minuten und 38 sekunden
und das kann nicht sein der neutronen
sind absolut gleich und somit müssten
sie auch in gleicher zeit zerfallen er
in russland gibt es einen physiker der
heißt anatoli serie wolf und er arbeitet
haben nuklear physikalischen institut in
petersburg und er sagt auch diese
neutronen müssten exakt gleich zerfallen
weil sie exakt gleich sind das tun sie
aber in diesen versuchen nicht und die
neutronen die zehn sekunden vorher
zerfallen die zerfallen wahrscheinlich
gar nicht sondern die verschwinden
einfach und zwar in so einer art spiegel
welt also ein paralleles universum ja
und ob das jetzt wirklich so ist dass
diese dame jetzt herausfinden
und dazu hat sie folgende
versuchseinheit entwickelt also mal so
vereinfacht dargestellt sie gehört diese
neutronen durch einen isotopen
hochgeschwindigkeits reaktor jagen und
dort an einen sehr starken magneten
vorbei schießen lassen und dann frontal
auf eine wand prallen lassen
wenn es neutronen gibt die in eines
spiegel welt verschwinden dann werden
sie diese wand durchdringen wenn nicht
dann werden sie sozusagen dagegen
klatschen
hier fangen also langsam die böhmischen
dörfer für mich an wenn das ganze
gelingt dann wäre es aber nicht so dass
sich dann plötzlich ein riesen portal
öffnet also hoffe ich mache sondern das
wäre erst einmal eine art nachweis dass
es so läuft wie die dame sich das
vorstellt der nächste schritt wäre dann
der forschung wie man ein tor in diese
spiegelwelt öffnen kann und wenn es dort
eine spiegelwelt gibt da bräuchten wir
uns keine sorgen machen da wäre da nicht
der böse zwilling von uns aber man
könnte dort eine andere welt entdecken
vielleicht sogar ein eigenes
sonnensystem mit planeten und allem
schnickschnack könnte dort existieren ja
und hier sind dann einige die sagen
macht einen versuch
und wenn das nachgewiesen ist dass es
eine parallelwelt gibt schön und gut
aber alles andere sollten firma solange
sein lassen bis wir 100 prozentig sicher
sind dass da eben keine gefahren
bestehen
das ganze ist im moment noch pure
science-fiction aber sollten die
versuche dieser jungen dame das
bestätigen was sie sagt dann wird aus
science-fiction ein ernsthaftes
forschungsprojekt werden so viel steht
fest
aufregend ist das mit sicherheit wer
weiß was man dort alles tolles entdecken
kann
andere welten planeten durch fatih
gewesen die uns zu brei verarbeitet man
weiß es ja nicht so dass war für diese
ausgabe der mystery kurzmeldungen
ich mache mich jetzt mal auf und
klatschen paar neutronen an die wand
vielleicht öffnet sich irgendwas und ich
kann mich da mal endlich vom acker
machen die videos kann ich dann sicher
auch in irgendeiner spiegelwelt machen
kann natürlich sein dass die den
rückwärts ablaufen wenn ich sie hier
hochladen
ich muss mal sehen wir das ganze klappt
wenn ihr dieses videos informationen ok
fahndete lassen wir mal einen daumen
nach oben da er ist dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch