{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=alTNgOuK1VY","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #8 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einen neuen beitrag
bemühten gemeinde heute gibt es eine
neue ausgabe der mystery kurzmeldungen
das ist das format in dem ich mich so
den kleinen meldungen aus der presse und
so weiter widmen die sich mit dem thema
mythen und mystery befassen
und natürlich auch meldungen die das
ganze thema so ein bisschen anschneiden
aber auch zunächst muss ich mich noch
einmal bedanken uns war bei all
denjenigen die in den letzten tagen
versucht haben im community-bereich mein
computer problem zu lösen und einige die
haben sich ja da wirklich besonders viel
mühe gegeben also noch einmal an alle
herzlichen dank die kiste läuft wieder
das problem ist gelöst das ist wirklich
eine klasse community hier und jetzt
kommen wir zu den mystery kurzmeldungen
meine lieben ich weiß es gibt ein thema
das derzeit richtig nervt und ich wollte
ja eigentlich auch gar nicht drüber
reden muss ich aber jetzt nur tun aber
nur ganz kurz und nicht direkt darauf
eingehen sondern darauf eingehen was so
im umfeld gerade passiert ja und da muss
ich euch kurz erklären was ihr für
ferkel zeit und was ihr für einen radau
macht in eurem leben denn wie man auf
einigen wissenschafts seiten jetzt lesen
kann zb bei nature
da hat es der krone virus geschafft dass
die erde anders funktioniert denn
seismologen die haben jetzt festgestellt
seit es diese ausgangs beschränkungen
und in manchen ländern komplette
ausgangssperren gibt da hat sich diese
seismologische tätigkeit der erde
komplett verändert das ist viel ruhiger
geworden man kann viel besser alles
messen das hat diese hintergrund
schwingungen nicht mehr gibt die vom
menschen und fabriken usw
verursacht werden kurzum alles ist viel
schöner und besser ohne uns wer hätte es
gedacht
ich muss mich aber jetzt noch einmal mit
diesem thema befassen da gibt es schon
die ist wirklich klasse
da haben wir jetzt einen astrophysiker
in ein krankenhaus einliefern müssen und
da musste man vier magnete aus der nase
polen ja diese magnete die kamen die
nase weil er eine idee und die ist ja
vom grundprinzip erst einmal gar nicht
so schlecht er arbeitete an einem system
wie man vermeiden kann dass man sich den
virus per hand gesichts kontakt holt und
weitergedacht erbaut um den kopf herum
so ein kleines elektromagnetisches feld
auf und wenn man sich dann mit der hand
dem gesicht na ja dann würde es ein
warnsignal geben und dazu hat er dann
vier magnete in feiner nase positioniert
die zu diesem system gehört dass er sich
erdacht hat aber dann hat er sich nicht
mehr raus gekriegt und so musste er dann
in ein krankenhaus eingeliefert werden
und die mussten dann die magnete
sozusagen operativ entfernt werden
die welt dreht ab meine lieben und das
ganze kann man fast nur noch mit ein
bisschen humor ertragen
ja doch was die meldungen aus dem
historien mythen bereiche angeht da ist
das ganze im moment so ein bisschen
armselig denn es dreht sich alles nur
noch um dieses eine thema das hatten wir
ja bereits bei der letzten ausgabe
aber so ein paar sachen habe ich dann
doch noch gefunden zum beispiel etwas
das derzeit über arizona sehr oft
gesichtet wird und es gibt videos von
verschiedenen augenzeugen dazu und dabei
soll es sich um einen fliegenden
menschen handeln angeblich so die
augenzeugen würde es sich dabei um eine
humanoide gestalt handeln
die da am himmel herumfliegt und sie
soll sich angeblich auch ganz menschlich
bewegen dort am himmel und das ist keine
einmalige sichtung dass da mal etwas
flogen dann aufgenommen wurde sondern es
gibt da von vielen verschiedenen tagen
verschiedene videos die von
verschiedenen leuten aufgenommen worden
sind halt immer da wo dieses ding in
arizona auftauchte und das war dann eben
an ganz verschiedenen orten aber immer
wurde es als humanoide also menschliche
gestalt beschrieben
ja da gibt es dann zwei fragen die sich
mir stellen zum einen ob das wieder so
eine art parade uli ist und die andere
ist was fliegt da also ich persönlich
kann da zur not eine menschliche gestalt
hineininterpretieren allerdings sehe ich
dort nicht die beschriebenen bewegungen
eines menschen
wer weiß wem da irgendwas weggeflogen
ist das jetzt fröhlich über arizona
hinweg treibt vielleicht habt ihr ja
eine idee was es sein könnte
in einigen foren wird über die zeit
diskutiert in der wir uns gerade
befinden und es gibt da mitglieder
dieser foren die sind der meinung wir
befinden uns derzeit sozusagen in der
endzeit da werden dann ganz viele
hinweise auf gezählt dass wir uns in
dieser endzeit befinden
und dann ist da noch ein foto
hinzugekommen dass jemand im februar
aufgenommen hat ihr erinnert euch
vielleicht noch an diesen sturm tiara
den wir je hatten
er hat ja ganz schön gefühlte war ganz
europa und viel schaden angerichtet und
in diesem sturm da gab&#39;s schon so eine
kleine ruhephase da wehte dann kein wind
und in dieser phase hat dann eine
fotografin in irland dieses bild
aufgenommen
hier seht ihr jetzt zwei bilder dieser
serie und das ist ja eindeutig ein auge
dass so etwas böse auf die welt hinab
blickt ist es jetzt noch etwas das ich
zufällig durch die kombination von wind
wolken und mond ergeben hat und wie er
aussieht so ein böser traum blick in das
auge erkennen oder ist das ganze ein
schlechtes omen
darüber wird in manchen foren eben
eifrig diskutiert
meine lieben ihr wisst auf der suche
nach meldungen für die mystery
kurzmeldungen da bin ich auf vielen
verschiedenen zeiten unterwegs und ab
und an versuche ich dann auch schon mal
zeiten die er themen haben mit denen
sich gläubiger menschen befassen
dann bin ich ja nicht ganz so bibelfest
das muss ich ja zugeben
deshalb ist mir die aufregung um die
folgende meldung nicht so ganz klar aber
da ich weiß dass ich hier auch viele
gläubige menschen herumtreiben
da könnt ihr mich ja vielleicht eher
helle was das problem dabei ist
offensichtlich so macht es jedenfalls
den anschein hat der papst so
klammheimlich seinen titel
stellvertreter christi abgelegt und da
sehen sie einige daneben eine vorhersage
erfüllt was den die wiederkehr des
antichristen betrifft hätte papst das
dann eben auch nicht so öffentlich
gemacht hat sich also nicht hingestellt
eine rede gehalten hat gesagt ich
verzichte jetzt auf den titel
stellvertreter christi sondern das ganze
kam heraus als das jahrbuch des papstes
für das jahr 2020 erschienen ist
in diesem jahr buch da gibt es dann
unter der einleitung halt so eine
trennlinie und unter dieser trendlinie
dann werden dann all die alten
historischen beinamen des papstes
aufgelistet die eben keine gültigkeit
mehr haben also wenn ich das richtig
verstanden habe und seit diesem jahr
steht eben auch der stellvertreter
christi in dieser auflistung und damit
ist dieser titel eben nicht mehr gültig
ja wie gesagt große aufregung auf seiten
die sich mit dem katholischen glauben
befassen
aber eben auch aus dem vatikan selbst
haben sich da schon stimmen gemeldet die
dann gesagt haben dass wir eine
selbstentmachtung des papstes andere
meinen dass wir so eine eine geste des
demut und man ist sich da sehr uneinig
was das bedeutet auf den seiten wo eher
konservative christen unterwegs sind
da ist die auslegung eher so dass eben
jetzt so prophezeiungen mit der rückkehr
des antichristen erfüllt werden
zumindest passt das in die zeit des
kollektiven wahnsinns die wir gerade
durchleben
in den usa da gab es wieder ein lichter
schauspiel über san diego und der daily
star
der hat verschiedene aufnahmen die davon
gemacht wurden einmal zusammen
geschnitten zu einem kurzen video und
das schauen wir uns jetzt erst einmal an
ist ein erlöste
kamen
da waren sie wieder die lichter reihen
die man in letzter zeit sehr häufig
sieht und die auf vielen videos
festgehalten wurden
das ganze kann nicht starling sein also
dieses satelliten programm von ihrer
masse dafür ist das ganze einfach zu
tief aber es gibt auch so jetzt keine
direkte erklärung was es sein könnte
jedenfalls wurde von offizieller seite
da nichts bekannt gegeben außer die
aussage dass man nicht wusste worum es
sich dabei genau was er hier sieht man
erleben das ist eine aufnahme der
sozusagen bezirksverwaltung des
kalifornischen bezirks geneva county
die sind gerade dabei ein gesetz zu
beraten dass aufgrund verschiedener
anträge die eingereicht wurden
in dieser sitzung besprochen werden
musste beraten werden musste ob man ein
gesetz erlässt das big lots unter schutz
stellt also ein gesetz das aussagt dass
man bigfoot nicht einfach erschießen
darf irgendwie das nun einmal ist bei
solchen beratungen wurde da viel
diskutiert aber zum schluss gab es kein
ergebnis der einzigen schluss denn
gefasst wurde wollte er dass man die
beratung darüber einfach vertagt und
irgendwann später einmal darüber
entscheidet allerdings war man sich
einig darüber dass es kein gesetz geben
wird dass das ganze verbietet sondern
eher so eine art aufforderung dass man
keine big lots erschießt man munkelt ja
dass die herrschaften da befürchtet
haben sich ein bisschen lächerlich zu
machen wenn sie ein gesetz darüber
erlassen
aber wenn sie eine aufforderung darüber
erlassen dass man das bitte nicht tun
soll kommt das ja irgendwie aufs gleiche
raus
da hätte man doch gleich das gesetz
erlassen können
und ich glaube es wäre niemandem ein
zacken aus der krone gebrochen wenn man
unter umständen davon ausgehen würden
dass dieses wesen existiert dass man
sagt okay
falls sie ein zählt dürfte es aber nicht
ab man muss ja nicht alles verstehen
in der letzten ausgabe des mister remix
darüber verfasst fan berichtet diesen
reichen amerikaner der einen schatz
versteckt hat irgendwo in den rocky
mountains und ganz viele menschen jetzt
danach suchen
es gibt noch eine reihe anderer schätze
die angeblich existieren sollen und
einige menschen verbringen ihr halbes
leben damit diese schätze zu finden
ja und während dieser suchen und suchen
und suchen gehen andere mal ins gebüsch
zum austreten und hört da liegt ein
schatz oder sie fahren versehentlich mit
dem trecker drüber und genau das ist
jetzt in polen vor einiger zeit passiert
was er hier seht das ist ein feld in
polen und der landwirt dem das feld
gehört der war gerade mit seiner arbeit
beschäftigt und hat dann irgendwann
gedachten was klingelt denn das so
seltsam beim umgraben und dann hat er
seinen trecker angehalten und man nach
gesehen und dann hielt er alte römische
münzen in der hand dummerweise hat er
den schatz den er beim umgraben
ausgegraben hat zwischenzeitlich so über
das halbe feld verteilt und überall wo
diese gelben fähnchen dastehen
da laden die menschen herum der landwirt
der hat dann in einem museum angerufen
und da sind dann auch gleich alle leute
raus und haben da alles auf gesammelt
was man finden konnte insgesamt 1731 19
was man jetzt schon sagen kann ist dass
dieser schatz der größte ist der jemals
an historischen münzen in polen gefunden
wurde
ich weiß ja nicht wie die gesetzeslage
in polen ist aber ich glaube mich
erinnern zu können dass es bei uns so
ist dass man als finder von so einem
schatz einen warmen händedruck bekommt
und das war&#39;s dann korrigiert mich wenn
ich da falsch liege ich glaube in der
brust der finder solcher schätze bei uns
da schlagen zwei herzen dass eine herz
das sagt ja ich habe mein schatz
gefunden das mich jetzt mal und die
andere seite die sagt ich kriege ja
nichts dafür vielleicht sollte ich mal
gucken dass ich das anderswo loswerde
was natürlich höchst illegal
wir lieben damit sind wir leider schon
am ende angekommen mehr gibt es da im
moment nicht zu berichten was so aus dem
bereich wütend und mystery von interesse
wäre ja vielleicht ist das paranormale
von unserer gegenwärtigen situation ja
auch betroffen man weiß ja nie wie es
auf der anderen seite so aussieht
na ja vielleicht haben die irgendwie
spuk verbot ja dass man sagt hier spukt
mal nicht hier bei den menschen rum
nachher steckt ihr euch daran man weiß
es ja nicht aber vielleicht liegt sie
auch nur daran dass im moment eben nicht
so viele menschen ständig unterwegs sind
und deshalb gibt es eben keine
sichtungen oder meldungen von paranormal
ereignissen naja wie dem auch sei heute
war das ganze eben etwas kürzer wenn ihr
dieses video als information trotzdem
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch und
bleibt gesund