{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ALg9gk4_Ins","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #9 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen seinen neuen beitrag liebe
wütend gemeinde gehört dass vielleicht
einer meiner stimme die ist so ein
bisschen belegt ich bin etwas heiser es
ist ja noch nicht so richtig warm nachts
und wenn man dann nur mit einem mantel
bekleidet im rind und in anderen fenster
spannend da kann man schon mal ein
bisschen heiser werden ja ich glaube im
moment muss ich mir da noch ein bisschen
anders die zeit vertreiben
zum beispiel mit einer neuen ausgabe der
mystery kurzmeldungen und zu der kommen
wir dann jetzt heiliger bimbam sage ich
dann nur oder heiliger vater ich weiß
nicht ob wir das mitbekommen habe da ist
ja im moment wieder etwas im umlauf da
reden ja wieder ganz viele leute darüber
nämlich über die frage ob der papst ein
hologramm ist und diese frage wie wird
ihr nicht einfach so gestellt da gab es
eine aufnahme die wurde so im tv
übertragen wie ich sie euch jetzt gleich
zeigen werde
und da ist etwas sehr merkwürdiges drauf
zu sehen ich habe das ganze jetzt mal
etwas näher errang damit etwas besser
sieht und jetzt war ich das mal etwas
höher achtet auf den papst nichts drehte
sich rum und dann klopp weg war
das ging jetzt sehr schnell und deshalb
schauen wir uns das ganze jetzt noch mal
etwas langsamer an
so da steht der papst also am fenster
das ganze ist jetzt mal in zeitlupe und
jetzt achte bitte auf dem moment wo er
sich oben dreht das jetzt mal so gezeigt
und weg ist er eine sache ist dabei so
ein bisschen auffällig da ist nämlich
einschränken können wir jetzt gleich
sehen
er ist der papst dann tatsächlich
halbtransparent das kommt jetzt da und
im nächsten moment dann verschwindet ja
sozusagen komplett und weg ist der jude
papst so also noch mal das ganze wurde
tatsächlich so gesendet das ist so im tv
gelaufen aber was genau ist denn da
jetzt passiert dass wir so viel unruhe
sorgt ist der papst wirklich ein
hologramm oder wenn ich damals meine
persönliche meinung zu geben darfst da
hat jemand ganz schön geschlampt bei der
bearbeitung des videos und zwar bei
einer überblendung und das ist schon
alles
stellt euch bitte folgendes vor diese
kameras dort wir sind fest installiert
die werden nicht von einem kameramann
gehalten
das heißt die bewegen sich auch nicht um
sie in der regel werden die kameras
bevor der papst ans fenster kommt oder
auf den balkon tritt eingeschaltet so
dass man sagen der aufnahme von diesem
mauerwerk da hat und wenn man dann zu
einer anderen szene wechseln will da
macht man entweder einen harten schnitt
oder man blendet etwas langsam aus und
dabei ist der fehler passiert das möchte
ich euch jetzt einmal kurz demonstrieren
dazu gehen wir mal zu magix video deluxe
das programm mit dem ich die videos
erstellen
diejenigen von euch die schon länger
dabei sind sie kennen vielleicht das
kleine männlein das da hinten im bild
steht das ist friedel fröhlich der
bewohnt bei mir eine festplatte auf dem
pc und früher ist der abend zumal als
helfer in den videos eingesprungen
das ist das erste bild was ich jetzt
gelb markieren werde das ist das bild
was er gerade dort seht also friemel
fröhlich wie ihr auf diesem felsen dort
steht und es ist jetzt wirklich egal ob
das ein video oder ein bild ist das
system ist dasselbe hier seht ihr das
zweite bild auf diesem bild ist friedl
nicht drauf nehmen wir also an das ist
die erste aufnahme des hauses bevor der
papst haben
nun habe ich die aufnahme vom papst
gemacht als er seine rede gehalten hat
und am ende möchte ich die langsam
ausblenden aber bei der aufnahme war zu
kurz das heißt der kameramann hat zu
früh auf stop gedrückt dann fehlt am
ende etwas wo ich dann auswählen kann
also setzte ich einfach etwas was ich
vorher aufgenommen habe hintendran
nämlich das bild ohne friemel fröhlich
bzw
bei dieser papst aufnahme das bild von
dem haus das ich gemacht habe
und wenn ich da ein bisschen panel und
das ganze zu früh übereinander schieben
da passiert folgendes ich schiebe also
diese beiden bilder übereinander einmal
die lehre aufnahme und einmal die mit
friemel beziehungsweise den versen dann
dass ich das ganze ablaufen und schaut
mal auf friemel was jetzt passiert der
löst sich in luft auf und das deshalb
weil die aufnahme ohne friemel fröhlich
die aufnahme mit friemel fröhlich
langsam überblendet und weil sich um
friemel oder dem papst herum nichts
bewegt also hier auf dem bild nicht aber
auch auf der mauer von dem gebäude wo
der papst ist keine bewegung ist keine
andere fällt es nicht auf da
verschwindet eben nur der papst
und wenn ich irgendwie panel wenn ich so
eine überblendung mache dann passiert
eben so etwas wie bei dieser aufnahme
von dem papst die haben gependelt
wir haben das bild ohne den papst von
diesem haus zu früh über das bild mit
dem papst gelegt und dann verschwindet
er ebenso wie ich das eben mit friemel
gezeigt habe das war es schon
das wäre so meine erklärung dieser sache
natürlich alternativ dazu kann der papst
selbstverständlich auch ein hologramm
sein
meine lieben ihr kennt das vielleicht
manchmal da trifft man menschen da fragt
man sich was mag in deren köpfen wohl so
vor sich gehen
seitens der wissenschaft erarbeitet man
fleißig daran etwas zu entwickeln das
diese frage beantworten könnte nämlich
was andere menschen denken hörbar zu
machen und da gibt es jetzt eine meldung
dass man da einen großen schritt
vorangekommen ist
wissenschaftler von der university of
california die haben es geschafft eine
ki zu entwickeln die gedanken lesen kann
um es mal so platt zu formulieren
sie schafft es aus mustern der
gehirnaktivität worte zu erkennen und
diese sinnvoll zusammen zu setzen
diese ergeben dann tatsächlich das
gedachte was derjenige dann eben gerade
gedacht hat und das mit einer
fehlerquote von nur dreien prozent also
um es ganz vereinfacht darzustellen
ein gedanken lese computer aber so
dramatisch wie das ganze jetzt im moment
geklungen haben mag ist es dann doch
nicht denn diese ganze prozedur die
erfordert schon einen immensen aufwand
man hat diese versuche mit vier
epilepsie patienten gemacht die schon
elektroden zur überwachung ihres
zustandes zogen die wollte man also mit
dieser ki verbunden und man hat ihnen
dann setzte worte geschichten vorgelesen
oder sie mussten sie selber lesen oder
wiederholen und diese dabei entstehen
sind höhere ströme die wurden von der ki
gemessen und aufgezeichnet
es ging dabei um circa 50 setzte sehr
einfach dargestellt war es nun so dass
immer dann wenn diese probanden im
nachhinein diese sätze und worte dachten
die das erkannt hat und dann als sprache
wiedergegeben hat
es ist also noch bei weitem nicht so
dass man irgendwo ein gerät mit sich
herumträgt und dann kann man die
gedanken anderer menschen lesen so weit
ist es noch nicht aber der weg dorthin
der ist mit diesem fortschritt geebnet
denn so eine genauigkeit von nur drei
prozent fehlerquote
die hat es bisher noch nie gegeben das
ziel der wissenschaft ist nach deren
aussage dass man menschen die aus
irgendeinem grund das
sprachvermögen verloren haben oder gar
nicht mehr in der lage sind mit der
außenwelt zu kommunizieren
helfen kann wieder unterhaltung und
führen zu können oder wünsche zu äußern
indem man eben ihre hirnströme misst und
erkennt was sie sagen wollen
naja wenn es dann dabei bleiben würde
wäre es ja eine gute sache aber ich
fürchte bei so einer entwicklung dass
man das ganze auch sehr missbräuchlich
verwenden könnte
meine lieben ihr selber ihr wisst es auf
unserem kleinen kanal da gibt es hin und
wieder mal nachrichten
die hat so niemand im programm und doch
jetzt habe ich wieder so eine sensation
zu vermelden und ich kann nur sagen
haltet euch fest
dieser mann auf dem bild der da so breit
grinst er hat im wahrsten sinne des
wortes gute lachen denn der hat eine
aufnahme vom ungeheuer von loch ness
gemacht das seinesgleichen sucht
und hier ist das bild ja ich weiss ich
war genauso von den socken wie ihr weil
da in dem roten kreis da kann man ja
ganz deutlich
kann man da oder war das vielleicht doch
ihr oben rechts
wartemann bled dran wenn links im bild
da müsste ja oder war es vielleicht
einfach oben wartet man also jetzt nicht
ungeduldig werden
man kann sich im augenblick nicht des
eindrucks erwehren dass teils
merkwürdige dinge vor sich gehen
insbesondere dann nicht wenn man sich
die pressemeldungen einmal genauer
anschauen
ein mitglied der mythen gemeinde namens
schmiede der erneuerung der hat mich auf
einen artikel hingewiesen und in diesem
artikel mit video
da geht es darum dass überall auf der
welt im moment merkwürdige blaue lichter
am himmel beobachtet werden und es gibt
schon zahlreiche videoaufnahmen und eben
auch fotografien die dieses phänomen
zeigen
hier haben wir so einen haben wir zum
beispiel aus madrid
diese aufnahme ihrer die stammt aus new
york
ein foto aus pennsylvania und ein bild
aus australien
ja und ich bin mir sicher aufgrund der
meldungen wo dieses blaue licht überall
gesehen worden sein soll
gibt es da noch viel mehr aufnahmen
fotos oder videos davon
ich sage einmal es wäre sicher ein
außergewöhnlicher zufall wenn jetzt
überall auf der welt plötzlich
irgendwelche scheinwerfer aufgestellt
würden die mit blauem licht die wolken
anstrahlen
zumal man es ja auch so ein bisschen
sehen könnte wenn das licht von unten
nach oben gestrahlt würde
so bleibt er im moment wieder nur einmal
die frage was kann es sein dass da im
moment überall auf der welt dann gesehen
wird und gefilmt wird was können das für
blaue lichter seien aber es geht ja noch
besser am 15 märz 2020 soll angeblich
dieser aufnahme hier an einem strand bei
barcelona gemacht worden seien
dann schauen wir uns die mal kurz an ich
so dass gleich noch ein bisschen näher
ran
ja richtig feine stimmung alles was
dazugehört donner blitzgewitter und ein
vermeintliches ufo das dort mit
außenbeleuchtung fliegt warum machen sie
das
ich habe keine ahnung vielleicht
tatsächlich deshalb damit kein
flugzeugen sie rein rast oder so ich
kann es nicht sagen hier ist jetzt
einmal das ganze herangezoomt da wird es
dann natürlich noch christlicher als es
vorher schon war naja im vergleich mit
dem blauen lichtern von eben da halte
ich diese dann für glaubhafter aber wir
haben hier einen fachmann für solche
fragen und dann rufe ich jetzt mal an
die vorwahl und die hausnummer und mal
klingeln lassen
hallo maria sag mal schaust du gar da
auch das video an die meckern gerade ja
schon überall rum ich höre das ja bis
hierhin von einigen alles fähig und jan
und sagen baurecht also wir bräuchten da
mal jemand der da mal drüber schauen
kann
ich schick dir das nur über wenn nicht
wenn du damals eine kleine analyse
machen würdest mach ich ja damit wir das
dann geklärt wie wo wird sich mal darum
kümmern und sich den blauen lichtern und
diesem objekt hier widmen und das können
wir dann im nächsten video nämlich
einmal an
auf dem kanal von qs paranormal scanner
sehen
apropos etwas sehen können meine lieben
ihr wisst weltweit haben wir im moment
diese einschränkungen und die gibt es
auch in kolumbien da herrscht ein
komplettes ausgehverbot
also zumindest am abend trotzdem haben
sich dann unerlaubterweise vor ein paar
tagen ja so nach und nach immer mehr
menschen vor einem baum versammelt denn
in diesem baum da ist plötzlich etwas
erschienen was vorher nie dort war
die bewohner dieses kleinen ortes die
sind felsenfest davon überzeugt dass
dort in diesem baum jede nacht seitdem
diese ausgangssperre herrscht ein abbild
von jesus dem gekreuzigten jesus
erscheint ihr könnt das hier vielleicht
ein bisschen erkennen ist nicht so ganz
einfach aber ich denke man kann so in
etwa sehen was gemeint ist auf einem
foto kann man das etwas besser
nachvollziehen da haben wir links dem
baum wie er am tage aussieht und rechts
dem baum wie ihr seid neuesten nacht
aussehen soll wenn irgendwelche lichter
auf entfallen also ich denke mit viel
gutem willen kann man da durchaus so ein
abbild des gekreuzigten jesus sehen für
die menschen die dort leben da ist das
gar keine frage da ist das ein abt des
gekreuzigten jesus da ist oder abends
erscheint und die sind der meinung das
ist kein gutes zeichen im zusammenhang
mit dem was uns derzeit allen ein
bisschen das leben erschwert das sieht
man darin eben naja ein schlechtes omen
dass das ganze nicht so gut gehen wird
ja lieber mögen gemeinsam das war es
jetzt schon für diese ausgabe ihr wisst
in diesen zeiten da hat auch das
paranormale gewisse einschränkungen
es geht ja keiner mehr raus also kann
auch keiner mehr etwas erleben geister
haben da sicher auch spuk verbot bis zum
4
und so kommt da nicht viel zusammen aber
das wenige wollte ich euch dann nicht
vorenthalten ja meine internetleitung
die läuft auch welcher wir letzte woche
er mitbekommen habt gab es da nicht so
viele videos das lag daran dass vodafone
partiell wieder einige totalausfälle
hatte was man ja von einigen von euch im
community bereich bestätigt wurde
leider war dann meine gegend hier wieder
dabei ich hoffe aber dass sich das ganze
nun irgendwie normalisiert hat und ich
kann diese woche wieder meine zwei oder
drei videos hochladen kann
wenn ihr dieses video trotz der kürze
okay findet dann erst einmal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch