{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y6HGUWg_YlU","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #7\u29f809\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es den siebten teil der
rätselhafte welt das weltall unendliche
weiten und mittlerweile ist sogar die
von mir
so bezeichnete etablierte wissenschaft
der meinung dass wir da nicht mehr
alleine existieren
zumindest offiziell haben wir aber dann
noch niemanden außer uns gefunden
in der letzten woche also anfang
september 2016
da gab es dann aber eine meldung die hat
die astrophysiker in helle aufregung
versetzt denn wissenschaftler eines
russischen radioteleskops die haben ein
signal aufgefangen das aber schon im
letzten jahr also 2015 nur haben sie es
bisher mehr oder minder geheim gehalten
um erst einmal zu untersuchen ob das
sein kann was sie sich bei diesem signal
so denken denn dieses signal
das weist erst einmal alles auf was für
ein künstlich gesendetes signal spricht
verschiedene tv-sender und verschiedene
zeitschriften in ihren online präsenzen
die haben diese nachricht aufgegriffen
und darüber berichtet ihr könnt das im
internet selber nachprüfen
dieses signal das ist zunächst einmal
von so einer besonderheit dass sogar
astrophysiker an amerikanischen
radioteleskopen ihre schüsseln darauf
ausrichten und die machen das im
normalfall nicht wenn irgendeiner sagt
ich glaube ich habe ein elin signale
aufgefangen
denn unter wissenschaftlern da ist es
immer noch so selbst bei ihrer aussage
dass sie an die existenz außerirdischer
lebensformen glauben
meldet man so etwas dann hat man ganz
schnell einen ziemlich üblen ruf
besonders wenn das ganze sich als
fehlinterpretation entpuppt hat deshalb
befassen sich wissenschaftler sehr
ungerne mit solchen dingen
man sollte es eigentlich anders vom
guten aber so ist es
der grund warum die amerikaner ihre
schüsseln darauf richten ist aber erst
einmal der dieses signal
die zu bestätigen aber was ist
eigentlich genau passiert im mai 2015 da
saßen einige russische forscher in ihrer
forschungseinrichtung beim radioteleskop
rattan 600 dieses radioteleskop das ist
etwas in die jahre gekommen aber erfüllt
noch voll und ganz seinen zweck und als
sie dann so da saßen und forschten dakar
mit einem mal ein signal rein das
dermaßen auffällig war dass sie
zusammenzuckten und sie haben es
aufgezeichnet
das signal das kam aus dem sternbild
herkules und stammt von einem
sonnenähnlichen planeten mit den namen
hd 165 5 95 und diesen stern den haben
wissenschaftler schon länger im verdacht
dass er auch einige planeten hat nun
signale aus dem weltall zu empfangen das
ist nichts ungewöhnliches
das weltall macht sozusagen geräusche
aber dieses signal dass kam mit extremer
kraft und sehr gerade herein und das ist
dann doch eher sehr ungewöhnlich und das
deutet darauf hin dass dieses signal
künstlich sein könnte auf der anderen
seite hat dieses signal dann auch wieder
merkmale die darauf hindeuten dass dies
ein ganz normales natürliches signal aus
den weiten des weltalls ist nun standen
diese russischen forscher erst einmal da
und wusste nicht so recht was sie mit
diesem signal anfangen sollten
also warteten sie einmal ab ob
vielleicht noch irgendein anderes
radioteleskop auf der welt dieses signal
aufgefangen hat das war aber dann nicht
der fall
aber auch das ist nicht ungewöhnlich
denn ein radioteleskop dass dieses
signal hätte auffangen können
das hätte dann zufällig genau zur selben
zeit auf dieses system ausgerichtet sein
müssen ein bisschen kopfzerbrechen macht
in den wissenschaftlern dabei die stärke
des signals denn dafür ist extrem viel
energie notwendig und zwar bräuchte man
für dieses signal 100 mal mehr energie
als alles sonnenlicht was die erde
erreicht uns wäre so etwas auf gar
keinen fall möglich jedenfalls derzeit
noch nicht und
es gibt amerikanische wissenschaftler
die sagen sie glauben nicht daran dass
dieses signal außerirdischer herkunft
ist also sprich von aliens aber sie
wollen das immer noch nicht ausschließen
nun wurde die frage gestellt wieso
sollten außerirdische so ein signal zu
senden und die antwort ist ja relativ
einfach wir machen das ja auch und waren
soll eine außerirdische zivilisation
nicht versuchen irgendwo in den weiten
des weltalls eine andere zivilisation zu
finden
eine unterhaltung mit den außerirdischen
die dürfte von unserer seite her dann
etwas schwierig werden denn mit dem was
wir technisch zur verfügung haben da
würde so ein signal knappe 100 jahre
unterwegs zum möglichen planeten sein
es gibt wissenschaftler die sagen selbst
wenn diese signal künstlich sein sollte
und durch eine andere hochentwickelte
zivilisation im weltall gesendet wurde
heißt das noch nicht dass sie wirklich
uns damit meinten sondern das bedeutet
nur dass sie auf der suche sind
eine andere möglichkeit wäre dass diese
zivilisation uns schon länger beobachtet
hat und dann irgendwann festgestellt hat
dass dieser planet bewohnt ist
und dann eine nachricht gesendet hat
werden wir also beobachtet er nicht denn
man geht davon aus dass das ganze ein
natürliches signal ist und die
amerikaner die haben gesagt sie werden
jetzt ihre schüsseln auf dieses
sonnensystem ausrichten und sollte sich
das signal dann wiederholen dann hat man
eine grundlage daran zu arbeiten
ob das ganze wirklich außerirdischen
ursprungs also im sinne von aliens ist
und das würde man dann auch entsprechend
verkünden
ganz sicher
ist das nicht hübsch elfen und feen und
trolle ein ordner
das sind ja so dinge an teamchef fest
glauben und andere sagen was für ein
unsinn
das sind alles irgendwelche
sagengestalten weit verbreitet ist der
glaube an feen zum beispiel drüben in
großbritannien
da gibt es wirklich leute die sind
felsenfest davon überzeugt dass es
fehlen gibt und es gibt immer wieder
berichte von wanderung zum beispiel oder
auch von einfachen spaziergängen die
erzählen dass ihnen auf ihrem weg durch
die wälder seen begegnet sind
nur bisher gab es nie ein foto davon
aber das hat sich jetzt angeblich
geändert und zwar durch einen englischen
professor er ist nämlich ein
leidenschaftlicher fotograf und
durchstreift gerne früh morgens vor
sonnenaufgang die wälder und wenn dann
die sonne aufgeht und das morgenlicht
durch die blätter der bäume fällt dann
ergeben sich dort ganz besonders schöne
bilder als er im frühjahr wieder einmal
auf einer seiner forte toren war da
entdeckte er etwas an einem strauch der
blüte dass er sofort fotografieren
musste es handelt sich dabei um dieses
foto und nach angaben des professors
engel das was er hier seht keiner
bekannten insekten form eher kleinen
menschenähnlichen geschöpfen mit flügeln
die haben sich dann wie er sagt auch
blitzschnell vom acker gemacht als sie
ihn entdeckten so dass er kein zweites
foto schießen konnte aber er ist sich
sicher das waren keine insekten und
viele andere den gläubigen die dieses
bild sehen sie sind der meinung dass
dies der erste richtige beweis für die
existenz von feen ist es gibt noch keine
aussage von wissenschaftlern die sich
mit insekten befassen
was wir hier sehen ob wir da vielleicht
ein paar mücken sehen aber das liegt
daran weil sich das foto bisher noch
keiner ernsthaft an gesehen hat oder
dazu überhaupt etwas sagen möchte und so
ist dann für die vielen gläubigen die
aussage des professors die einzige die
zur verfügung steht und man ist
glücklich endlich einen beweis für die
existenz von vielen zu haben
dass es immer wieder sehr seltsame funde
gibt aussteigen damit erzähle ich euch
hier nichts neues über diese funde der
lässt sich ja wunderbar diskutieren die
einen die meinen das sind ganz normale
symbole zum beispiel fruchtbarkeit
symbole oder irgendwelche götter oder
irgendwelche figuren die geopfert wurden
um eine gute ernte zu erzielen
die anderen die sagen nein das sind
hinweise darauf dass uns irgendwann
einmal angehörige einer
hochtechnisierten zivilisation besucht
haben und das schon vor jahrtausenden
das hier ist ein museum in istanbul und
in diesem museum da liegt seit vielen
jahren ein artefakt von dem niemand so
genau weiß was es eigentlich darstellen
soll dieses artefakt das ist schon in
einigen büchern vorgestellt worden das
ist also nichts brandneues dass ich euch
jetzt präsentiere aber es ist immer
wieder diskussionsstoff bei anhängern
der prä astronautik und wenn man ehrlich
ist mit heutigen augen betrachtet mit
dem was wir alles an technik haben usw
da hat das ganze für uns ja irgendwie
schon eine recht eindeutige form und
diese eindeutige formen die es mit
heutigen augen betrachtet hat die
begründet sich eben mit dem stand der
technik den wir haben
und wenn man das dann betrachtet dann
sieht man hinten strahlen triebwerke
dann folgt die turbine und dann die
kabine für den piloten und tatsächlich
hat dort einmal eine menschliche figur
drin gesessen ihr seht vielleicht noch
das bein vorne und der kopf fehlt leider
und dann verteilt der rest der rakete
könnte man meinen und umgesetzt
in eine zeichnung wo dann der fehlende
kopf versetzt wurde und eine
nach meinung der zeichen auf vorhandene
glasscheibe mit eingesetzt wurde dass er
das ganze dann so aus also ich finde das
ganze hat schon auffällige ähnlichkeit
mit etwas das wir heute als strahlend
getriebenes fluggerät bezeichnen würden
aber wahrscheinlich liegt das auch an
dem was wir so kennen wir kennen nun
einmal sechs und flugzeuge die strahlen
getrieben sind die menschen früher die
kanten das wahrscheinlich eher nicht
sollte man zumindest meinen und so gehen
dann einige davon aus dass auch dieses
objekt was uns an heutige fluggeräte
erinnert kein fluggerät ist sondern
etwas ganz anderes das konnte man sich
aber nicht so genau erklären und deshalb
hat man da wahrscheinlich sehr lange
darüber nachgedacht bis das teil dann so
wie man sagt gerüchteweise an einem
platz endete der irgendwie nicht so
richtig etwas mit der ausstellung im
museum zu tun hat denn die geschichte
dieses objektes die besagt aufgrund der
tatsache dass man es nicht so richtig
zuordnen konnte
da lag es lange jahre auf dem
schreibtisch des museumsdirektors als
briefbeschwerer und er ist ein besucher
des museums direkt aus der sich auch für
die patron ethik interessiert dem sei
das ganze überhaupt erst einmal
aufgefallen was da liegt so zumindest
ist die geschichte über dieses artefakt
aber auch diese geschichte bringt uns
der lösung natürlich keinen schritt
näher
und dieses artefakt wird auf ein alter
von circa 3000 jahren geschätzt und wenn
das ganze ein fluggerät darstellen
sollte dann würde das bedeuten dass vor
ca 3000 jahren hier irgendetwas über die
erde geflogen ist was von einem
intelligenten wesen gesteuert wurde und
hoch technisiert war aber vielleicht ist
das ganze auch nur etwas das uns mit den
heutigen augen an etwas erinnert dass
wir kennen und in wirklichkeit hat
eine ganz andere bedeutung wer weiß
liebe männer ihr wisst ja
diamonds are a girl&#39;s best friend das
schon marilyn monroe gesungen und da
scheint auch irgendetwas dran zu sein
aber diese diamanten die müssen
natürlich irgendwo herkommen und dazu
gibt es dann solche diamanten ihnen und
nicht wenige frauen die werden sagen ja
alles das was dort zu tage gefördert
wird das möchte ich an meinen ringen und
ketten tragen und der zeitpunkt ist
gekommen euren frauen diesen wunsch zu
erfüllen
dieser mine die ihr hier seht die
befindet sich nämlich in sibirien und da
werden dann diamanten gefördert aber da
kam jetzt neulich auch etwas zutage wenn
das eure frauen an den ringen und ketten
tragen würden
da würden sie mit sicherheit auffallen
ihr seht ihr dass diese diamantenmine
ein sehr tiefes loch ist und je tiefer
man gräbt desto älter sind natürlich die
gesteinsschichten auf die man trifft und
ganz unten in der mine hat man dann das
hier zutage gefördert ein sehr seltsam
anmutendes wesen und bis jetzt hat man
noch so keine richtige erklärung worum
es sich dabei handeln könnte
erste einschätzungen die gegen so in
richtung zobel oder mario allerdings
gibt es da auch gegen stimmen die sagen
das trifft nicht zu das ist etwas
anderes aber was genau das kann man noch
gar nicht sagen
auf jeden fall sieht dieses wie schon
sehr seltsam aus das hat sicher auch
damit zu tun wie es dort gelagert war
ich denke mal dass seine körperhaltung
in wirklichkeit anders aussah aber
tatsache ist nun einmal dass die
bestimmung in diesem fall extrem schwer
ist und deshalb hat man sich nun
entschlossen das ganze in ein
speziallabor zu senden
rein von der betrachtung des bildes her
und ohne dieses wesen näher untersucht
zu haben gibt es stimmen aus den reihen
der zoologen die sagen dass es sich
dabei unter umständen um eine bisher
bekannte spezies handeln könnte nun ist
dieses niedliche tierchen natürlich
nicht das einzige seltsame wesen was man
in den letzten jahren entdeckt hat ich
denke da muss ich euch nicht viel
erzählen
youtube ist voll mit videos von
seltsamen erfunden
darunter sind dann sicher ein paar gut
gemachte fakes aber es lässt sich nicht
von der hand weisen dass es tierkadaver
funde gibt die sich einfach nicht
zuordnen lassen sollte man sich auch
bemüht
man steht immer noch vor der frage um
welche art ihres sich dann letztendlich
handelt
dabei geht es meiner meinung nach
überhaupt nicht um die frage haben wir
es da mit erschreckenden kreaturen zu
tun sondern es geht um die frage warum
lassen sich diese tiere nicht eindeutig
zuordnen
gibt es da vielleicht noch die ein oder
andere lücke im wissen der zoologen und
gibt es diese lücke vielleicht nicht
ganz ohne absichten wir wissen es gibt
ja auch die kryptozoologen die wurden ja
lange jahre mehr oder minder verlacht
bis dann tiere auftauchten von denen ich
zoologie dachte die wären schon seit
millionen von jahren ausgestorben und
die gruppe zoologen gesagt haben nein
die existieren noch letztendlich haben
die dann recht behalten
ich bin mal gespannt was da in den
nächsten jahren noch alles so gefunden
wird vielleicht gibt es ja noch tiere
auf unserem planeten von deren existenz
wer nicht einmal wissen oder tiere von
denen wir glauben dass sie schon seit
vielen jahren ausgestorben sind
ich bin sehr gespannt
die nun folgende geschichte die
ereignete sich erst im letzten monat und
zwar am 24
august 2016 und ich denke besonders für
diejenigen unter euch die davon
überzeugt sind dass es auf unseren
planeten vor langer zeit einmal riesen
gab durfte diese sache von besonderem
interesse sein
das ganze ereignete sich wie gesagt am
24 august und zwar in einer chinesischen
provinz und ich habe man lange danach
gesucht wie der name richtig
ausgesprochen wird die provinz die heißt
wie schön und auch bei den chinesen
selbst da ist diese provinz sehr beliebt
weil es dort sehr viele historische
bauten und denkmäler gibt und auch die
besiedlungsgeschichte dieser gegend die
ist für chinesische verhältnisse sehr
alt und so kommt es dann dass es in
dieser gegend einen ganz gut
florierenden tourismus gibt und an jenem
24 august da war dort eine gruppe von
fotografen unterwegs die wollten die
alten gebäude und denkmäler
fotografieren aber auch die landschaft
erkunden was soll nun so gewesen sein
dass sich diese fotografen opa dann
querfeldein in die wilde landschaft
schlug und dabei etwas entdeckte wovon
sie ein paar fotos veröffentlicht hat
mitten im grünen will diese gruppe
fotografen dann auf einen stein oder ein
felsblock gestoßen sein
der zeigte so etwas wie abdrücke
menschenähnlicher füße nur eben sehr
groß diese fußabdrücke die sollen 57 cm
lang und 20 cm breit sein und gut drei
zentimeter tief und angeblich soll es
nun so sein dass es sich dabei nicht um
einen einzelnen fußabdruck handelt so
wie man es in den allermeisten fällen so
gewöhnlich zu sehen bekommt sondern es
soll sich um eine richtige spur handeln
also als ob dort jemand mit diesen enorm
großen füßen entlanggelaufen werde er
vor vielen tausend jahren vielleicht
diese fußabdrücke hinterlassen hat
ob dies nun wirklich so ist das lässt
sich anhand dieser bilder nicht wirklich
feststellen
lediglich oben rechts auf dem bild da
seht ihr am rechten unteren bildrand so
etwas das noch einen zweiten fußabdruck
darstellen könnte mit sicherheit kann
man das aber nicht sagen
natürlich sieht das ganze so aus wie ein
fußabdruck gar keine frage nur ob es nun
wirklich einer ist oder wirklich mehrere
sind darüber gibt es keine weiteren
auskünfte und es gibt auch weitere keine
informationen über diese bilder
sie wurden einfach erst einmal
veröffentlicht mir persönlich fällt da
erst einmal auf dass dieser fußabdruck
augenscheinlich nur über 14 verfügt ob
das nun wirklich so ist oder ob der
damals vermeintliche fuß der dort in den
noch weichen boden trat vielleicht
einfach nur im letzten abdruck
hinterlassen hat das vermag ich
natürlich nicht zu beurteilen
ich hoffe mal dass wir noch weitere
informationen über diese abdrücke
erhalten werden manche sagen das sind
ganz normale fußabdrücke gewesen in
weichen boden und im laufe der
jahrhunderte durch regen und dann wieder
sonne
da hatte ich natürlich schon auch der
boden verändert hat sich teilweise
gedehnt also ausgedehnt und dadurch sind
dann solche riesen fußabdrücke
entstanden die in wirklichkeit normale
menschliche fußabdrücke waren die andere
seite die meint nein das ist alles
quatsch so was passiert nicht das was
wir hier sehen das ist ein nachweis
darüber dass es einmal riesen auf der
erde gab und solche großen spuren die
gibt es ja nicht nur hier wie auf den
bildern in china die hat man ja verteilt
um die welt herum gefunden und das kann
kein zufall sein
ja eine sache viele meinungen das ist so
üblich bei solchen stories und ich weiß
ja nicht wie ihr das so sieht mit den
geschichten die ich heute vorgestellt
habe wenn ihr möchtet hinterlasst mal
dazu etwas im kommentarfeld
wenn euch dieses video und die
informationen gefallen haben dann lasst
mir einen daumen oben da dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin
alles gute für euch