{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wZXKhKlri9o","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #9\u29f82019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit auch willkommen zur neunten
ausgabe der mystery kurzmeldungen im
jahre 2019
die bemühten gemeint er in den letzten
tagen da habe ich so einige mails
bekommen dass ich mal immer ein ganz
bestimmtes thema einen bericht machen
sollte
das würde ich auch gerne tone allerdings
ist diese ganze sache schon am 31 07 in
der presse erschienen deshalb werde ich
mich hier in erster linie auf das
konzentrieren was im nachhinein an
stimmen zu dieser sache in der presse
vermeldet wurde es gegen diese meldung
das jahr von einigen wissenschaftlern
erlaubt aus menschen und tieren
sogenannte hybride zu richten also eine
mischung aus mensch und tier und das ist
soweit auch richtig allerdings heißt das
noch nicht dass wir demnächst ja
irgendwelche schweine körper mitmenschen
köpfen herum laufen haben so weit ist es
dann doch noch nicht obwohl manchmal
wenn ich morgens in den spiegel gucken
denke ich doch ist schon so weit aber es
geht um etwas anderes
bisher war es so geregelt dass man
solche versuche zwar schon gemacht hat
aber dass die millionen die dabei
entstanden sind dann noch 14 tagen
abgetötet werden mussten
das tier war aber nicht die erschaffung
von irgendwelchen mischwesen im sinne
von halb mensch halb tier die dann
herumlaufen sondern es geht um die
gewinnung von organen die man später
menschen einpflanzen kann
vielleicht erinnert sich der eine oder
andere daran dass ich schon vor wochen
über dieses thema berichtet habe da war
das ganze aber noch eine theorie und da
haben sich einige von euch natürlich
sehr darüber aufgeregt was da gerade
gemacht wird und das konnte man dann
auch in den kommentaren unter dem video
wiederfinden was gemacht werden soll das
ist folgendes und ich erkläre das ganze
jetzt einmal ohne diese ganzen
medizinische fachausdrücke das sollen
tiere manipulierte tier embryonen
eingepflanzt werden also zb einer ziege
auch ein ziegen im rio allerdings ist
dieses embryo dann so manipuliert dass
es zb keine bauchspeicheldrüse
entwickeln können
im nachgang werden diesem embryo dann
menschliche stammzellen verabreicht und
da gibt es so eine ganz bestimmte art
dieser stammzellen die sich praktisch in
jedes körperteil ausbilden können dass
der mensch so besitzt ja die stellen
dann völlig überrascht fest dass bei der
entwicklung des embryos gar keiner
bauchspeicheldrüse entsteht und fangen
dann an diese bauchspeicheldrüse zu
entwickeln
da es aber menschliche stammzellen sind
wird da keine schweine oder ziegen
bauchspeicheldrüse entstehen sondern
eine die für den menschen gedacht ist
das wirklich erst mal komplett herunter
reduziert auf dem eigentlichen vorgang
was dabei entsteht so lange bis das
gewünschte organ fertig ist das ist
natürlich dann ein tier das ein
menschliches organ in sich trägt und
insofern ist dieses tier dann ein
mischwesen aus mensch und tier
soweit also mal die stark vereinfachte
darstellung dessen was da geplant ist
oder was jetzt gemacht werden so und das
ziel dieser aktion ist ja denn ich mal
ganz klar es geht um die gewinnung
menschlicher organe und damals diese
zellen später sogar einem betroffenen
menschen entnehmen kann wird es nicht
mehr so sein dass man stammzellen
verwenden muss sondern man kann diese
zellen demjenigen entnehmen der ein
bestimmtes organ braucht und dieses
organ dann innerhalb dieses tierkörpers
wachsen lassen
das ist natürlich eine sache und ich
denke da braucht niemand lange
nachzudenken
überdies sehr viele diskussionen gibt es
gibt wissenschaftler die sagen das ist
ein richtiger ansatz und wir werden in
zukunft so menschen das leben retten
können indem wir das passende organ in
einem tier züchten der sonst kein organ
bekommen hätte in einigen foren habe ich
mal dass volkes stimme nachgelesen und
der waren halt sehr viele die in etwa so
was geschrieben haben wie vista wenn zum
beispiel ein kind einen herzfehler hat
und ein neues herz bräuchte dann wären
wir das herzlich egal dass da eine ziege
dieses herz eingepflanzt bekommt also
übertragenen sinn der eingepflanzt
bekommen
bis es soweit ist dass es an meinem sohn
eingesetzt werden kann und er dann
wieder normal weiterleben kann
die andere seite die sagt dann natürlich
das überhaupt nicht das recht haben
andere lebewesen so zu wählen dass wir
ihnen menschliche organe einsetzen oder
das wird ihre nicht so ausbeuten dürfen
dass das tier quelle reist solche
versuche zu machen in den foren in denen
ich diese beiträge gelesen habe da wird
natürlich dann sehr stark auf
emotionaler ebene diskutierten das ist
auch glaube ich für jeden
nachvollziehbar
es gibt da allerdings auch einen einwand
von wissenschaftlicher seite er
der ist schon mega creepy wenn ich das
mal so sagen darf
und der ist nicht irgendwie aus der luft
gegriffen das ganze ist so auch schon
passiert in ähnlicher form dazu komme
ich dann gleich noch aber es geht um den
sogenannten china riss muss der
passieren konnte für diejenigen die da
gleich selber noch ein bisschen
nachschauen wollen dieser china riss
musste ist nicht mit dem feminismus zu
verwechseln denn es zb bei
blutuntersuchungen gibt das hat etwas
mit erkrankungen wieder auftretende
erkrankungen nach bestimmten
behandlungen zu tun aber dass es nicht
das worum es dabei geht der feminismus
das ist ein breites feld der feminismus
über den wir hier reden das ist etwas
anderes und ganz ehrlich gesagt ich will
mir gar nicht vorstellen
es kann durchaus sein dass die zellen
diese menschlichen zellen die in dieses
tier embryo verpflanzt werden dass die
sich im ganzen körper ausbreiten und
auch in der hirnregion und dann passiert
folgendes diese zellen die ja eigentlich
jedes organ nachbilden können das sind
also sehr variable die würden dann
anfangen ein menschliches hirn zu
produzieren und dadurch könnte es
passieren dass ein tier plötzlich ein
ich bewusstsein bekommt und zu denken
verhängt wird
und damit meine ich es ich bewusst sein
und denken wie menschen es haben und tun
und den tierversuchen ist das ganze
tatsächlich auch schon so ähnlich
passiert und das war bei einem versuch
wo man einer ratte zellen einer maus
eingepflanzt hat die dann dort eine
bauchspeicheldrüse gebildet haben
als man dann später diese rate
untersucht hat dann hat man festgestellt
dass diese mäuse zellen sich im gesamten
körper der ratte ausgebreitet haben also
auch in deren hören und somit muss es so
gewesen sein dass die ratte irgendwann
dachte sie wäre eine maus das ist eben
journalismus wie man ihn auch jetzt bei
diesen dingen befürchtet es gibt nur ein
wissenschaftler die sagen ja leute hier
am haus und ratte die hatten vor 15
millionen jahren mal einen gemeinsamen
vorfahren
das heißt sie sind bis heute sehr
artverwandt und da kann das passieren
zwischen mensch und tier ist das gar
nicht möglich und dann sagen andere
wissenschaftler ja aber bis jetzt war es
ja auch nicht möglich dass tiere
menschliche organe austragen und deshalb
wissen wir überhaupt gar nicht ob das
nicht möglich ist und wir müssen es
ehrlich gesagt auch gar nicht
herausfinden
wir sollten diese ganze sache einfach
lassen und einfach weiter forschen
vielleicht finden wir andere
möglichkeiten organe zu reproduzieren
und sie geben noch etwas zu bedenken sie
sagen es ist ja nicht so dass man da
organe vor produzieren kann und kann
sagen hier steht man runter leber aus
oder so sondern für jeden erkrankten
muss für jedes organ so ein embryo und
dann später auch ein lebendes tier
erzeugt werden weil er den ganzen
menschen die weltweit erkrankt sind und
die neue organe brauchen da kann man
sich in etwa vorstellen welche
dimensionen das ganze annehmen würde ja
das ganze ist ein schwieriges thema und
ihr seht das geht weit über dieses thema
tierquälerei oder wie man das auch immer
sein mag hinaus das hat sicher mit dem
standpunkt zu tun von dem aus man das
ganze betrachtet wenn ich selber
betroffen und er krank bin oder jemand
neben meiner familie habe mein kind
meine frau oder mein mann oder was auch
immer der dringend ein organ braucht und
das wäre die rettung dann denke ich mir
hat man wahrscheinlich damit weniger
probleme
betrachtet man das ganze dann eher von
der seite des tierschützers oder
vielleicht auch von der ethisch
moralischen seite her da ist das ganze
natürlich eine katastrophe was
gemacht werden soll ja und nicht zuletzt
auch wenn ich jetzt nach einiger
recherche dann der meinung bin dass die
wahrscheinlichkeit nicht so hoch ist man
es aber auch bei weitem nicht
ausschließen kann
sollte es dann zu diesem schema riss
muss kommen da will man gar nicht
darüber nachdenken was man sich da
heranzüchtet ich möchte es einmal so
ausdrücken mit den informationen die man
jetzt so als laie zur verfügung hat mit
all den einwänden die da ausgesprochen
werden was alles passieren könnte
da ist das ganze eher schon irgendwie
mehr grip als so manche mythen
geschichte aber wie gesagt viele sehen
das komplett anders und sagen das könnte
der durchbruch für viele viele kranke
menschen seien ja das sind so die
meinungen zu diesem thema die ich jetzt
im nachhinein gefunden habe auch von
wissenschaftlicher seite her wenn ihr
mögt da können wir ja mal eure meinung
in die kommentare schreiben
ja lieber mögen gemeinde fußball hätte
gedacht dass fussball jemals ein thema
ihr auf diesen kanal werde bei in der
tat es jetzt bei einem fußballspiel in
brasilien etwas passiert darüber rätseln
nicht nur die fußballfans damit haben
sich auch tatsächlich wissenschaftler
befasst und die finden keine erklärung
da das ganze eine live-übertragung war
ist das nicht nur von diesen ganzen
menschen dort im stadion beobachtet
worden sondern eben auch von tausenden
menschen zu hause vor den fernsehgeräten
worum geht&#39;s der gute mann der wird
jetzt gleich da den ball schießen und
dann macht der ball in der luft etwas
das physikalisch eigentlich überhaupt
gar nicht möglich ist
und zwar macht er in der luft einen
sprung so als ob er dagegen irgend etwas
unsichtbares geknallt wäre schauen uns
das ganze mal an
ja der 100 andere der marke denken na ja
vielleicht war das irgendeine wind
bürger aber erstens sieht es nicht so
aus
zweitens ist das auch mittlerweile
untersucht worden zwar von
wissenschaftlern dieses institutes hier
und das sind leute die sich mit
aerodynamik beschäftigen
die haben den ball verschiedenen tests
unterzogen auch in einem windkanal die
haben den ball sogar komplett
auseinander genommen und die haben die
aufnahmen analysiert und dann sind sie
zu dem ergebnis gekommen dass selbst
unter berücksichtigung sämtlicher graz
und drehungen es keine erklärung gibt
für das was der ball dort in der luft
gemacht hat außer eine dass er gegen
einen festen gegenstand geflogen ist
aber der ist dort nicht zu sehen ist um
das ganze jetzt noch mal etwas näher
heran damit man sich noch einmal in ruhe
betrachten kann
und jetzt noch einmal im vorwärts- und
rückwärtsgang und das sieht schon so aus
als ob der ball tatsächlich irgendwo
gegen knallt
ja es ist schon merkwürdig wenn es nicht
gewesen sein kann wie die leute sagen
die sich damit dieser aerodynamik
befassen was denkt ihr denn dann was
kann es gewesen sein die ostsee
genaugenommen hier die baltische see
genau das ist der bereich in dem man
diese so genannte ostsee anomalie
entdeckt hat hier noch mal im wäldchen
davon
die ist noch für andere entdeckungen gut
wie es scheint ein russischer
facebook-nutzer der hat jetzt einfach
bilder veröffentlicht und zwar war er
dort am strand spazieren wo genau das
hat er dann nicht beschrieben
aber der wille etwas gefunden haben
nämlich dass hier was immer es auch sein
mag für ihn ist das eindeutig ein teil
einer anti gravitation maschine wie
immer man auch darauf kommen mag aber er
sieht es nun einmal so womit gesichert
wäre gesetzt im falle hat dieses teil
dort wirklich gefunden dass ich da kein
mensch mehr ernsthaft mit beschäftigten
möchte man man man wie wär&#39;s denn mal
mit liebe wissenschaftler falls jemand
jetzt hierzu sieht ich hab da was
gefunden und vielleicht ist ja einer von
euch einmal dazu bereit da mal drüber
zuschauen worum es sich dabei handeln
könnte
ja wer weiß vielleicht würde sich ja
jemand melden und eine erklärung finden
dabei kennen dann wahrscheinlich heraus
ist ein fruchtbarkeitssymbol so wie
immer aber mal im ernst sieht natürlich
schon seltsam aus wenn das wirklich
gefunden hat wie man darauf kommen dann
zu sagen das ist ein teil einer anti
gravitation maschine war es der henker
also meine lieben jetzt zieht euch mal
warm an denn es wird kalt wir werden uns
mittels google mit cage in die antarktis
begeben da hat jemand was entdeckt zwei
anomalien zwei anomalien sowas nennt und
von der ersten er sagte ich so naja aber
die zweite die ist schon interessant
außerdem ich hab da mal was verpasst und
man kennt sich schon die koordinaten die
ich euch dann in die video beschreibung
so dass ihr euch das dann auch noch
selber einmal ansehen könnt ja also gut
dann fliegen wir mal los vielleicht
kommt ja so eine struktur bilden das
ganze sieht so wie dieser entdecker
dieser anomalie sagt für ihn aus wie der
eingang zu einer gigantischen öle ich
komme da jetzt noch mal bisschen näher
an ich werde das gleich auch noch mal
drehen er sagt jedenfalls hier
da geht es in die erde rein und darüber
befindet sich sogar so eine art kuppel
oder deckel wir da sehen könnt ja das
ganze kann natürlich auch ein spiel aus
licht und schatten sein oder einfach nur
so eine einbuchtung der deckel der sieht
schon als in anführungsstrichen der
deckel der sieht schon sehr rund und
glatt aus aber für mich sagt das ganze
ehrlich gesagt nicht so viel aus der
jenige der entdeckt hat der meint das
wäre der eingang ins erdinnere jetzt
nicht im sinne der hohlen erde sondern
einfach dass dort ein höhlensystem
existiert entweder künstlich geschaffen
oder natürlich entstanden man weiß es ja
nicht tja wie seht ihr das würdet ihr
sagen ihr seht dort eine höhle mit so
einer art überdachung oder kuppel oder
was auch immer oder diese gruppe ist
vielleicht auch nur eine natürliche
struktur und die höhle ist aber da oder
wie würdet ihr das ganze hier
interpretieren was er da seht fliegen
wir mal weiter zur nächsten anomalie und
dabei geht es um das was jetzt ins bild
kommt diese merkwürdige struktur eine
reihe von ja doch auffällig gleichen
formen ja da darf man sich schon fragen
ist das normal ist das natürlich
entstanden oder ist dass menschen
gemacht wir gehen mal näher ran und da
gibt es dann so einige dinge die schon
sehr merkwürdig sind ja zum einen wie
gesagt ihr seht immer die gleiche form
und dann wird das jetzt gleich auch ganz
schön bunt er sieht jetzt schon dass das
ganze anscheinend irgendwie farblich
markiert ist rot blau orange das sind
keine pixelfehler ich werde gleich sehen
warum schaut mal in diesen dingern da
scheint irgend etwas drin zu sein rote
kugeln ja wie kommen die gar ein und was
ist das aber das ist nicht alles was ich
dort findet wenn man da ein bisschen
weiter hoch geht da seht ja dass da auch
so eine art höhleneingang zu sein
scheint oder irgendetwas was in die erde
hinein führt wenn das nicht gerade
der einzige nicht schneebedeckte teil in
dieser ganzen landschaft ist und wenn
man sich das ganze nun einmal ein
bisschen rausgesucht aus dem bild
insgesamt anschaut dann ist das schon
eine merkwürdige sache dass befindet
sich da ja so mitten in der
eislandschaft ich schon noch mal etwas
raus damit ihr seht wo ungefähr das
liegt es nicht mitten in der antarktis
aber also ich schon ein ganz schönes
stück weg vom meer
was denkt ihr was er sein könnte würdet
ihr sagen das ist eine natürliche
formation unterliegen zufällig
irgendwelche roten kugeln drin
oder würdet ihr sagen das ist natürlich
künstlich geschaffen und das ist
irgendeine anlage vielleicht doch eine
anlage die einfach nur wissenschaftlich
ist die wir halt einfach so nicht kennen
nicht alles was dort steht kennt man ja
oder seid ihr der meinung dass sich
irgendetwas dass wir eigentlich nicht
wissen sollten also irgendetwas geheimes
zum beispiel dass da vielleicht unter
der erde gebaut wird und was wir da oben
sehen das sind wahrscheinlich nur die
ausläufer dessen was da unter der erde
gebaut wird oder wie auch immer wenn ihr
möchtet dann schreibt es einmal in die
kommentare
ja damit werden wir am ende dieser
ausgabe der mystery kurzmeldungen es
scheint so als ob das mysteriöse auch
sommerferien eingelegt hat aber ich habe
noch etwas internes und das betrifft die
leute die mir nachrichten senden alle
die die das nicht interessiert die
können jetzt im prinzip abschalten ich
sage mal zu empfehlen
das zu sehen das video ist aber jetzt
die zu ende und alle anderen die können
jetzt noch zu hören wenn sie möchten
wenn ihr einen kommentar schreibt und in
diesem kommentar ist ein link dann
landet der bei mir hier auf youtube im
spam-ordner ich habe schon versucht es
abzustellen aber als funktioniert nicht
also wenn ich abends von der arbeit
komme da setze ich mich erst einmal hin
und dann schalte stark kommentar um
kommentar frei denn es wird ja nicht nur
unter dem aktuellen video ein link
gesetzt sondern das betrifft ja so die
gesamten videos wie irgendjemand
irgendwo auf verlinken möchte wie viele
dieser nachrichten mit links youtube
dann letztendlich sogar verschluckt und
die gar nicht mehr bei mir erscheinen
das weiß ich nicht mir fällt nur auf
dass sich leute über fehlende kommentare
beschweren die überhaupt nichts
schlimmes zum inhalt hatten die aber
einfach nicht mehr auftauchen weder in
den kommentaren noch bei mir also gehe
ich mal davon aus dass einige kommentar
auf diese art und weise einfach
verschwinden
das ganze hat aber einen vorteil wenn er
mir ein thema mit einem link senden
möchte über das ich einmal berichten
soll oder vielleicht auch nur einen
kurzmeldungen berichten soll dann
braucht er die nachricht einfach nur in
die kommentare schreiben
den link unter setzen und das landet
dann bei mir im spam-ordner dem ich
jeden tag kontrollieren
da kann ich diese themen dann wesentlich
einfacher sammeln als dass ich da jedes
mal von euch irgendwelche e mails
geschickt bekomme mein e mail fach das
ist so voll ich komme da überhaupt gar
nicht mehr nach mit dem lesen von mails
wenn ihr das also so macht einen
kommentar schreiben so wie hier guck mal
wäre das nichts für irgendein thema oder
so und den link setzt landet das im spam
ordner und wichtig dabei ist schreibt
bitte darunter ob ich euren namen als
tippgeber nennen darf oder nicht dass
muss ich schon wissen wenn ihr das nicht
unterschreibt dann nenne ich ihnen nicht
denn ich kann ja nicht einfach sagen
hier das hat mir der und der gesendet
obwohl das vielleicht gar nicht möchte
ja und wenn ich den namen nicht nennen
dann denkt der eine oder andere
vielleicht wie soden hinter jetzt meinen
namen nicht und tut so als hätte er das
ganz alleine gefunden und das möchte ich
auf gar keinen fall
also denkt bitte daran dass er schreibt
auch im namen nennen
oder nicht ja damit verrichten für heute
ganz toll wenn ihr dieses video als
information okay fand dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
cola ich meinen namen in den schnee der
antarktis und ansonsten hoffe ich bin
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
schneemann schlingel