{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6Pyyr-Zc33w","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen 09\u29f806\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit auch willkommen zu einer neuen
ausgabe der mystery snippets und ihr
wisst ja das ist das format in dem ich
so die kleinen meldungen aus dem bereich
mystery und der wissenschaft verarbeite
noch ein kurzer hinweis das ja nicht
alle die mythen hütten videos ansehen
es gibt eine neue website die mythen
metzger webseite findet ihr unter der
domain die dort steht wenn ihr möchtet
dann besucht die seite einmal gibt es
dank berichte aus den verschiedensten
themenbereichen aber vielleicht schaut
ihr euch vorher einfach mal die letzte
ausgabe der mythen hütte an da gibt es
dann ein paar informationen die nicht
ganz unwichtig sind bezüglich dieser
website
aber wir starten jetzt ja mal mit dem
max nippes und ich weiß es gibt eine
frage die viele von euch beschäftigt
wenn das elend gibt wie sehen sie aus
und wo leben sie und ich kann euch jetzt
verkünden und da bin ich ein bisschen
stolz darauf diese sache ist geklärt
na ja nicht so ganz wirklich aber eine
expertengruppe aus 30 wissenschaftlern
von namhaften universitäten
die hat jetzt eine theorie aufgestellt
die sind nämlich der meinung ja die
aliens sind schon längst hier
und so sehen die aus liebe mythen bande
wenn ihr jetzt denkt das sieht aber mal
verdächtig nach dem kraken aus da hat er
nicht ganz unrecht das ist nämlich ein
krake also ein ganz normaler bewohner
unseres planeten dem wir eigentlich alle
kennen und trotzdem sagen diese
wissenschaftler dass da ist ein
außerirdischer
aber wie genau meinen die das eigentlich
na ja das ganze ist eine große
wissenschaftliche abhandlung und ihr
könnt hier mal die beteiligten sehen das
sind die lieder festgeschrieben sind und
da drunter noch eine weitere liste
kommen also wirklich alle von namhaften
universitäten und es geht darum nicht
dass hier irgendwelche kraken wesen mit
raumschiffen auf die erde geknallt sind
und sich dann ins meer zurückgezogen
haben
sondern es geht um das thema transport
und dieses riesen documenta einmal
zusammengefasst da geht es darum dass
die wissenschaftler sagen es hat eine
arten explosion vor ein paar millionen
jahren gegeben
egal eigentlich nicht einfach so durch
die evolution verführt worden sein
da sind ja plötzliche arten aufgetaucht
von denen hat man vorher überhaupt gar
nichts gesehen nicht irgendwie einseitig
bei einer vorgängermodell gesagt aber
das trifft es schon sondern die waren
einfach dann da und diese gruppe von
wissenschaftlern geht davon aus dass
diese lebensformen mit asteroiden zu uns
gelangt sind als eier oder laufen oder
was auch immer
und diese asteroiden das konnten
gesteinsbrocken sein die durch den
einschlag anderer asteroiden auf
belebten planeten eben von diesem
planeten weggesprengt wurden die dann
ihren weg durchs all gesucht haben und
dann bei uns hier ins meer plumpsten und
dieser krake hier
das wäre so ein typischer kandidat denn
die evolution dieses kragen wie wir ihn
dort sehen die ist ein bisschen
lückenhaft und die fängt eigentlich erst
mit diesem kranken an
der hatte kein vorgängermodell aus dem
er sich entwickelt hat der war dann
irgendwann einfach da so wie viele
andere arten auch und das brauchte diese
wissenschaftler eben auf die idee dass
eventuell eier und larven auch mit
asteroiden zur erde gelangt sein können
so wie man das ja bei bakterien und
viren eigentlich schon anerkannt hat
diese ganze thematik die ist natürlich
wesentlich komplexer als ich es jetzt
dargestellt habe aber die irre stellt
sich der arbeit natürlich gegen die
evolutionslehre und dementsprechend
bekommt diese gruppe wissenschaftler
natürlich gerade feuer ohne ende von
ihren kollegen aus der wissenschaft nur
können die leider auch nicht erklären
woher denn diese arten die plötzlich
auftauchten eigentlich herkommen
daran arbeitet man nämlich in
wissenschaftlichen kreisen immer noch es
gibt nicht für jedes lebewesen auf
diesem planeten eine nachvollziehbare
evolution
naja warten wir mal ab was da zum
schluss bei herauskommt
hier riecht irgendwie komisch aus alter
erfahrung weiß ich wenn das jemand sagt
das solltet ihr einmal euch selbst
überprüfen oder hinter dem sofa
nachsehen ob sich der aus den
essensresten mittlerweile eine neue
lebensform entwickelt es gibt aber eine
person wenn er bei der zu besuch sein
und die sagt dann hier riecht aber
komisch dann habt ihr wirklich grund in
panik zu verfallen
das hier ist afrika und mehrere
englischsprachige zeitungen haben in der
vergangenen woche über sie berichtet in
amerikaner sagt ich kann riechen wenn
andere sterben werden also erste mal
dass sie diese gabe feststellte
das war im alter von zwölf jahren als
sie ihren schwerkranken onkel besuchte
da haben sie einen geruch wahrgenommen
den sonst niemand im raum riechen konnte
schließlich aber doch irgendwie wie
verdorbenes fleisch dass wir sie dann in
ihrer kindheit noch einige male erlebt
haben bis er eine verbindung erkannte
zwischen diesen geruch den sie in der
gegenwart einiger personen wahrnahm und
deren ableben und im laufe der jahre wo
sie nun älter wurde
er hat sich diese fähigkeit dann weiter
ausgeprägt mittlerweile der hat sie
ihren job aufgegeben ganz normaler
arbeitsstelle und widmet sich nur noch
dieser sache und ist als medium aktiv in
diese rolle da möchte sie dann besonders
frauen helfen wenn sie probleme mit
ihrer psyche haben und ihnen aus dieser
situation heraus helfen
dann habe ich einen artikel gefunden der
beschreibt da noch etwas anderes über
diese frau die stammt aus australien
und da habe ich gelesen dass die
australische polizei sich hin und wieder
ihrer hilfe bedient denn angeblich kann
sie sogar riechen wenn jemand einen
anderen ermordet hat weil dann der
geruch des todes annehmen
kosten würde und angeblich soll sie auch
die fähigkeit haben irgendwo in einem
waldgebiet zum beispiel plätze erkennen
zu können an den vor einiger zeit noch
eine leiche lag
und damit meine ich jetzt nicht
irgendwelche rest gerüche von verwesung
die dame blättern oder bäumen haften
könnten sondern es geht um orte an denen
kürzlich jemand ermordet wurde
was die lebende betrifft nehmen sie
diese geräusche auf den gegen war der
älterer oder kranker menschen war und
dann weiß sie dass diese nicht mehr
lange leben werden und wie sie selber
sagt hatte sie oft darüber nachgedacht
ob sie diesen personen darüber bescheid
geben sollte oder nicht
sie hätten dann vielleicht noch
gelegenheit dinge zu erledigen die sie
noch erledigen möchten bevor sie sterben
oder vielleicht nur ihr leben irgendwie
in ordnung zu bringen falls etwas nicht
stimmt aber sie sagt sie hätte
irgendwann erkannt dass das nicht ihre
aufgabe sei ja was meint ihr ist so eine
fähigkeit wenn sie diesen tatsächlich
hat segen oder fluch
oder hättet ihr vielleicht gerne selbst
die fähigkeit erkennen zu können wenn
jemand in kürze sterben wird
oder sagt ja das ganze ist kompletter
humbug und da hat sie sich feiern was
ausgedacht uns zufällig haben ein zwei
vorhersagen von ihr dann vielleicht
gestimmt wenn sie es kann dann stelle
ich mir die situation wenn sie alleine
irgendwo ist nicht besonders schön vor
wenn sie diesen geruch den wahrnimmt
weil dann weiß sie selbst bescheid
ich denke die meisten von euch die
werden das relativ schnell erkennen dass
es der lhc teilchenbeschleuniger im cern
in genf
es gibt nun verschiedene ansichten über
diese einrichtung manche sind besorgt
dass dort ein schwarzes loch entstehen
könnte hatte bedenken dass dort
vielleicht unter umständen aus versehen
ein tor in eine andere dimension
geöffnet werden konnte und er weiß man
nicht was passiert und wieder andere die
sind dann der meinung dass man dort
bewusst tore in eine andere dimension
schaffen möchte um dämonische wiesen auf
die erde zu bringen aber es gibt
natürlich nicht nur befürchtungen es
gibt natürlich ganz viele menschen die
sagen das ist alles mumpitz das hier ist
eine hochtechnische einrichtung dieser
llc unter wird an der technischen
zukunft an vielen vielen dingen der
menschheit gearbeitet und das ist alles
ganz sicher da kann man überhaupt gar
nichts passieren und gelegentlich
ergebnisse aufnahmen die werden im
internet verbreitet die verursachen dann
bei den ersten drei fraktionen ein
bisschen angst und so etwas das habe ich
gerade wieder in einem forum entdeckt
mit einer riesen diskussion darunter
über die echtheit und über die
befürchtungen wenn es echt ist was es
sein könnte
das hier ist angeblich eine aufnahme die
in genf über dem cern gemacht wurde
da soll sich so ein ring gebildet haben
und man spricht davon dass das ganze ein
portal ist und zwar in eine andere
dimension ihr habt gesehen da blitzt es
noch schön passt also alles zudem wie
man sich so etwas vorstellen würde
während die einen sagen man sieht ja
ganz deutlich dass das einzige effekt
ist das sind andere richtig besorgt die
sehen dass nämlich als bestätigung dafür
dass cern gerne arbeitet portale
in die welt der dämonen zu öffnen und
dann war hier auf die erde zu holen was
einem sicherlich sofort auffällt ist die
tatsache dass das ganze mal wieder mit
der kartoffel kamera aufgenommen wurde
und liebe kämpfer ich weiß ja nicht wie
das klima so durchschnittlich bei euch
ist aber wenn ihr hier mal rechts im
bild dem baum seht gibt es bei euch
palmen
das ist jetzt wieder sowie die aufnahme
dieser blitze die damals überzahl
gemacht worden sind
das ganze waren sekunden aufnahmen eines
gewitters und das wurde dann noch ein
bisschen bearbeitet und dann hat das
jemand auf seinem facebook account
online gestellt und hat er nur
geschrieben dass es über genf war
dabei war es noch nicht einmal über dem
cern aber sofort verbreitete sich dieses
bild und alle waren in helle aufregung
dabei hat der fotograf weltweit dieser
art fotos gemacht ja benutzt eine
besondere technik und das ganze war ein
blitz wir ihn überall auf der welt auch
schon anderswo fotografiert hat und
damals war es eben auch so dass sich
dort angeblich ein riesen dimension
store geöffnet hat aber nicht ein
fernsehsender nicht ein youtube-video
nicht ein radiosender keine zeitung
niemand hat darüber berichtet
und genauso ist das jetzt hier eben auch
der fall und ich weiß lieber genfer er
spricht davon sich aber die vorstellung
ist einfach zu schön wenn es und gritli
am fenster stehen und aus sagt andor
gritli da ist dann dimension store und
friedlich sagt dorhs das ist ein portal
sondern wir davon ein foto machen und
der sagt dann auch noch da muss man sich
nicht wundern warum da keine bilder
außer dieses eine video hier
veröffentlicht werden
das sind ebenso gedanken die muss man
sich mal machen wenn so ein video
auftauchte warum gibt es nur diese eine
aufnahme wenn das da minuten lang
am himmel stand oder wie es eure meinung
dazu bewährt sagen das ist echt oder
würdet ihr sagen das ist eine super
arbeit da wir uns mal wieder jemand für
dumm verkaufen
er ist ok go in japan an denn dieser auf
dem bild recht bunt wirkenden statt da
gibt es einen schrein und in diesem
schreien da steht eine puppe und diese
poliert eine ganz besondere geschichte
und wie immer bei solchen geschichten da
gibt es da unendliche varianten wie sie
sich den zugetragen haben soll
und je weiter man gräbt desto mehr kommt
zu dieser geschichte hinzu ich gehe dann
immer so vor dass ich mir so die
ältesten quellen heraussuchen die ich
finden kann und wenn es davon dann
mehrere gibt dann neige ich dazu mir die
herauszusuchen die am schlechtesten ist
und demnach ist die geschichte dieser
puppe wie folgt abgelaufenen im jahre
1918 kauft ein 17-jähriger junge namens
akiko suzuki seiner kleinen schwester
eine puppe die familie wohnte in einem
ort namens sapporo und das ist ein
vorort von hokkaido die kleine schwester
des 17 jährigen die den namen wie coco
hatte die freute sich immens über diese
puppe und sie nahm sie überall mit hin
es vergingen nicht eine stunde am tag wo
sie diese puppe nicht bei sich gehabt
haben soll
aber eines tages der erkrankte cocoon
see bekam hohes fieber und letztendlich
verstarb sie an dieser krankheit und wie
es damals dort so üblich war wurde das
kleine mädchen dann mit all ihren
privaten besitztümer verbrannt damit sie
diese auch im jenseits noch zur
verfügung hat es gibt nun zwei varianten
die eine sagt die eltern haben
ausgerechnet die puppe vergessen
mit ins feuer zu legen und ihr andere
variante sagt die eltern wollten diese
puppe als erinnerung an ihre tochter
behalten
wie dem auch sei die puppe landete nicht
im feuer
die puppe die rolle dann zusammen mit
der asche des mädchens in einen schrein
gestellt und dieser schreien
der stand dann auf dem grundstück der
familie und die familie gebetet dort
jeden tag für die seele des mädchens
ursprünglich hatte diese puppe eine
sogenannte opfer frisur das ist zu einer
art pagenschnitt aber mit der zeit da
bemerkte die familie dass die haare der
puppe wuchsen
und das ganze soll dann so weit gegangen
sein dass die haare der puppe irgendwann
bis zu ihren knien gewachsen sein sollen
für die familie weil dies ein zeichen
dass die seele ihre tochter in diese
puppe gefahren ist und mehrmals soll es
so gewesen sein dass in dieser puppe die
haare schnitten die wuchsen aber dann
angeblich immer wieder nach 1938 da soll
der vater dieser familie dann die puppe
an den mann die tempel abgegeben haben
und da steht sie heute noch
es gibt zwei aussagen darüber warum
diese puppe abgegeben worden sein sollen
die eine die sagt es herrschte damals
eine wirtschaftliche not und die eltern
die mussten diesen ort verlassen um
woanders zu arbeiten wollten aber die
seele ihrer tochter die sich in dieser
puppe befand nicht noch von diesem ort
entfernen und die andere sagt die eltern
die hatten da schon ein relativ hohes
alter und sorgten sich darum was mit
dieser puppe und damit mit der seele
ihrer tochter passieren würde wenn sie
nicht mehr erlebten und deshalb hätten
sie diese puppe mit dem schrein an ein
kleines kloster abgegeben und die mönche
gebeten sich weiterführend um diese
gruppe zu kümmern und das tun sie
anscheinend bis heute
und man darf diesen schreien besuchen
man darf halt nur keine fotos von dieser
puppe machen allerdings in der heutigen
zeit mit den handys usw
da gelingt es dem einen oder anderen
immer wieder einmal ein foto
dieser puppe zu machen so wie hier auf
diesen bildern und da sieht man halt
dass diese puppe sehr lange haare hat
diese geschichte die hat sich mit der
zeit in japan herumgesprochen und
angeblich betonung liegt auf angeblich
soll es so gewesen sein dass japanische
wissenschaftler eine haarprobe lisa
puppen haben und dort festgestellt haben
dass diese haare menschlich sind
das ist natürlich dann höchst merkwürdig
aber es war in japan nicht unüblich
damals zu dieser zeit 1918 dass die
puppen menschliche haare bekamen
insofern wäre das nicht verwunderlich
die frage ist halt nur können haare auch
ohne menschen auf dem sie wachsen auf
einer puppe wachsen
was denkt ihr würdet ihr sagen so was
gibt es diese seele des mädchens hat
sich vielleicht wirklich in diese puppe
zurückgezogen oder würdet ihr sagen das
ist kompletter quatsch oder sagt ja
vielleicht es ist durchaus möglich dass
die haare wenn sie denn mit der wurzel
entfernt wurden aus irgendeinem grund
vielleicht weiterhin wachsen oder
schieben wir das ganze in dem bereich
der band legions fakt ist jedenfalls
dass diese puppe tatsächlich aus den
genannten gründen in diesem kloster
steht der wahre teil dieser geschichte
ist also puppe geschenkt mädchen leider
verstorben
die gruppe stand mit dem schreien auf
dem grundstück der eltern und wohl
irgendwann an das kloster übergeben
ob es wie manche meinen tatsächlich so
war dass diese puppe einfach eine andere
art dieser produktion dieser puppen war
nämlich eine mit langen haaren und das
nur einfach in vergessenheit geraten ist
und diese puppe in diesem schreiben nur
als gedenk an die tochter steht und sie
diese ganze geschichte nur um diese
langen haare entwickelt hat die
eigentlich nur eine ganz normale puppen
produktion sind das weiß man nicht
ja ihr seht alles ist mal wieder möglich
was ist eure meinung zu dieser sache und
jetzt noch eine kleine meldung aus
australien die ist relativ frisch vom 16
20 18
da ist da etwas an den strand gespült
worden
wer jetzt denkt mein gott jetzt kommt
das nächste monster was in wirklichkeit
nur einfach schimmernder fisch ist und
deshalb etwas seltsam aussieht dem kann
ich das nicht verdenken aber diesmal ist
es etwas ganz anderes in australien
wurde ein ja wie soll man das
beschreiben unbekanntes mechanisches
gerät angespült das ganze hat sich
zunächst im sand befunden und da konnte
man das eigentlich noch gar nicht so
richtig sehen was das ist aber dann hat
man es ausgegraben und dann hat man das
herumgedreht und ergab sich da folgendes
bild
das ganze ist ein gerät das über eine
glaskuppel verfügt und in dieser
glaskuppel befindet sich irgendeine
mechanik oben drüber steht das wort
folgen also falken das sieht im moment
so aus als wir es irgendwie auf eine
zielscheibe mit dem finger geschrieben
worden aber das ist dort in dieser
scheibe mehr oder minder eingekreist
das teil scheint ein gewisses alter zu
haben weil wie ihr seht das hat schon
ordentlich rost angesetzt aber innen
drin
dann befindet sich seltsamerweise hat so
elektronik wie man sie heute benutzt
keiner weiß was es ist das australische
fernsehen hat in den nachrichten schon
nachgefragt ob irgendjemand vielleicht
weiß was das für ein ding ist
daraufhin meldeten sich dann
verschiedene leute mit verschiedenen
lösungen dienen
interessant klangen aber dann leider
doch nicht zum ziel führten von einer
normalerweise am meeresgrund fest
montierten gps einrichtung zur exakten
positionierung von boeing war da zum
beispiel die rede
es gibt eine illegale fischfang methode
die nennt sich zerstörung der ozeane
was genau das ist weiß ich jetzt nicht
aber da könnte es zu gehören wurde
gesagt aber auch das wurde wieder
verworfen
also im moment weiß man immer noch nicht
genau was das für ein teil ist was man
dort gefunden hat vielleicht hat ja
jemand von euch eine lösung und schreibt
dann mal eben nach australien damit die
da wissen was da an den strand gespült
wurde
aber vorher schreibt das dann bitte noch
in die kommentare damit etwas schlauer
sind und nicht die australischen
nachrichten ansehen müssen
ja das war es jetzt für diese ausgabe
der mixed das nimmt sich auf was war für
jeden etwas dabei wenn ihr mögt besucht
mal die kanäle der mystery
bandenmitglieder da gibt es auch immer
interessante beiträge und schaut mal auf
der neuen website vorbei vielleicht ist
da ja noch mehr dabei was euch
interessiert wenn ihr dieses video als
information okay vergessen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch