{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NWQD94O-AO0","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #9\u29f806\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde es reicht anscheinend
nicht dass einige mich in den
kommentaren ständig verarschen nein
jetzt fallen einem schon die eigenen
mitstreiter in den rücken und schicken
eine seltsame videos ich würde mir da
schon irgendetwas ausdenken für dich
aber wir machen erstmal weiter mit den
mixed snippets er bis das ist das format
in dem ich die geschichten präsentiere
die in foren oder auf webseiten im
moment aktuell besprochen werden aus den
bereichen wüten und wissenschaft und was
mir da noch so passend erscheint
anfangen möchte ich heute mit einer
aufnahme die in einem forum gefunden
habe die ist vielleicht schon etwas
älter ich weiß es nicht aber man rätselt
darüber was da in diesem video gerade
vor sich geht
ich zeige euch dieses video mal und
vielleicht habt ihr ja irgendeine
vorstellung was da zu sehen ist das
ganze wurde von einer überwachungskamera
aufgenommen
ja das sieht schon sehr merkwürdig aus
aber es sieht auch ein bisschen gefaked
aus wenn er mich fragt aber schauen wir
uns trotzdem noch mal eine szene
besonders an nämlich diese wo der
irgendetwas angeflogen kommt
ich habe diese szene jetzt hier einmal
vorwärts sondern rückwärts laufen und es
sieht wirklich so aus als ob da
irgendetwas gegen die tür knallt das was
da angeflogen kommt einige sind der
meinung dass es sich dabei um dem körper
des mannes handelte ebenso aus dem bild
verschwunden ist
und weil wir jetzt diese gestalt mit
diesem kapuzenmantel heraustritt und da
auch noch die scheibe einfach so
zerbricht
da sagen manche das ist ein dämon oder
ein engel
da ist man sich wohl noch nicht so einig
ja und ich bin mit den leuten nicht als
eine ob ich das ganze hier überhaupt für
echt halten soll was ist denn eure
meinung dazu was könnte da auf dem video
vor sich gehen und würdet ihr es für
echt halten oder sagte er
nee das ist mal wieder so ein fake wenn
ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare
sie bemühten gemeinde ich weiß ja nicht
ob ich das kennt aber ich liege an einem
warmen sommertag schon mal ganz gerne
irgendwo auf einer wiese um und schau
mir am himmel die schäfchenwolken an
aber damit könnte bald schluss sein denn
die wolken sind nicht echt
jedenfalls nicht wenn man dem glaubt was
da in einem us forum so vor sich geht
denn in einer bestimmten gegend in den
usa da tauchen vermehrt sogenannte
flaches auf ja und das sind angeblich
stücke aus wolken die herausgebrochen
sind und die dann so richtung boden
fallen langsam aber sicher
und von denen wie gesagt gibt es
neuerdings immer mehr aufnahmen ja
während einige darüber rätseln wo diese
seltsamen dinge her kommen haben andere
da schon eine lösung
es gibt nämlich keine wolken ja das ist
alles nur künstlich an den himmel
gesetzt um uns wetter vorzugaukeln und
in letzter zeit gibt es da anscheinend
bei der vorgaukeln irgendwelche probleme
und der bericht schon mal das ein oder
andere stück der künstlichen wolken von
denen wir annehmen das hätte was mit dem
wetter zu tun und wer ganz natürlich
raus und fällt zu boden
naja haben wir einiges zu bedenken
gegeben aber wenn man sich das jetzt mal
anschaut an den rändern dann sieht man
ja besonders links ganz deutlich dass
das schaum ist und keine wolke genau
haben die anderen dann gesagt und daran
sieht man eben dass die wolken gar nicht
echt sind alles manipuliert es gibt gar
keine wolken
ja sagen die anderen aber da wo diese
aufnahmen her stammen wohl die meisten
dieser of love is gefilmt werden
da ist der nähe ja eine klärgrube und
wie man weiß wenn wasser durch die
kläranlage fließt durch den ganzen mist
und die bakterie und alles was da drin
ist bilden sich dort große schaumkronen
und wenn der wind sein übriges tut dann
kommen die hat angeflogen
nein sagen die anderen es gibt zeugen
die genau gesehen haben dass sich dieser
flasche aus den wolken gelöst haben und
dann erst zur erde
gesunken sind ja ich bin immer wieder
völlig verwirrt aber vielleicht könnt
ihr mir weiterhelfen
worum es sich hierbei handelt
na mal wieder total klar das ganze geld
für den monaten ausgegeben macht nichts
ich hab da mal wieder ein angebot für
euch keine sorge es ist nicht wieder ein
job als nanny in einem haus in dem es
total und komplett spukt sondern diesmal
braucht er nur die antwort auf eine
frage zu kennen
es geht dabei um diese figur hier das
ist der merry men und der befindet sich
in der wüste in australien
das problem ist dass niemand weiß wie
der dahin gekommen ist denn er wurde
erst 1998 entdeckt und vorher war er
wohl nicht da und was er hier seht das
ist eine figur die ist um die 80
kilometer lang
das ganze täuscht ein bisschen wenn man
oben den kopf sieht dann könnte man
meinen der hätte einen vogel schnabel
aber der kopf der blickt genau in die
andere richtung und das ganze scheint so
etwas darzustellen wie einen
australischen eingeborenen der da
wahrscheinlich einen wahren wirft die
linien die sind an manchen stellen bis
zu drei meter breit und es gibt
verschiedene theorien wer diese figur da
gestaltet haben kann und wenn ihr wisst
und das wirklich beweisen könnt wäre es
war dann können wir euch 5000
australische dollar verdienen
denn der oder die erschaffer dieser
figur die sind vollkommen unbekannt es
gibt da so ein paar verdächtige zum
beispiel ein künstler der einmal gesagt
hat er möchte gerne mal ein kunstwerk
erschaffen dass man bis zum weltall oder
vom weltall aus sehen kann das leider
mittlerweile verstorben der wäre ein
kandidat dafür
manche sagen das waren die aborigines um
die gott aus dem weltall wieder herbei
zu rufen oder es waren die götter aus
dem weltall
eben selbst die das dahin gepflanzt
haben und da gibt es noch so ein paar
verdächtige nebenbei man hat zum
beispiel damals als man diese sache
entdeckt hat eine brille gefunden und
eine kleine us-flagge und so geht man
davon aus dass das ganze vielleicht ein
amerikaner war der gast dahin gepflanzt
hat interessanterweise hat man dort in
der wüste als man diese sache entdeckte
untersucht hat keinerlei autospuren oder
fußböden oder sonst irgendetwas gefunden
und das ist jetzt auch keine richtige
sandwüste in dem sinne wo man sagen
konnte das ist längst zu gerät aber der
maryland er hat auch ein kleines problem
derzeit er löst sich nämlich so langsam
auf und das hier ist ja noch gut zu
erkennen
aber wenn man sich bilder von heute
ansieht dann ist ja nicht mehr so gut zu
erkennen
ja und ein australischer millionär der
hat jetzt 5000 dollar freigegeben
für denjenigen der definitiv beweisen
kann wer diese figur geschaffen hat ja
wenn von euch einem jahre 97 oder 98 mal
mit ein bisschen und schäufelchen am
strand war und dann ein bisschen weiter
ins inland marschiert ist um der rasant
burg zu bauen und versehentlich der
figur gemacht hat der kann sich jetzt
anmelden der loch ness in schottland und
ihr wisst da sollen ja nicht nur fische
drin leben sondern auch das ungeheuer
von loch ness
manche glauben daran andere wiederum
halten das für kompletten unsinn
und so ist das auch mit den fotos die
immer wieder auftauchen und diese
diskussion erneut befeuert so etwas hier
zb das kann alles mögliche sein oder
eben solche bilder die dann schon eher
vermuten lassen dass da irgendetwas
seltsames im wasser unterwegs ist aber
eben nur vielleicht das ganze bleibt
umstritten
und nun wollen ein paar wissenschaftler
endlich klarheit in die sache bringen
und zwar neuseeländische wissenschaftler
die wollen etwas ganz neues probieren
die werden nämlich den ganzen see nach
dna
und scannen und dazu sagen sie folgendes
immer wenn sich eine kreatur tisch eine
gegend bewegt in der lässt sie winzige
dna-fragmente das können hautschuppen
sein fehler fällt oder urin oder halt
eben andere dinge diese dna die kann man
anfangen und dann sequenzieren und
anschließend kann man diese sequenz dann
durch eine datenbank laufen lassen in
der circa 100.000 verschiedene
organismen abgespeichert sind und das
ganze wird dann automatisch verglichen
meldet diese datenbank dann dass es
keine vergleichbare dna gibt dann wird
das ganze noch einmal manuell
durchgeführt und wenn dann immer noch
kein stammbaum dieser dna gefunden
werden kann dann kann man davon ausgehen
dass man da eine lebensform hat die bis
jetzt noch nicht bekannt ist
das wäre dann so ein ansatz um sagen zu
können okay da schwimmt etwas uns
unbekanntes und das könnte unter
umständen dieses besagte ungeheuer von
loch ness seien aber nur könnte es
könnte genauso gut auch irgendeine
fischart sein die wir noch nicht kennen
theoretisch aber dieses verfahren ist
nicht neu damit sind schon ganze sehen
gescannt worden um zu ermitteln welche
fischarten sich in einem bestimmten see
oder in einem bestimmten gewässer
aufhalten
ja so in etwa funktioniert das ganze und
ich sag jetzt mal nehmen wir an es
musste mal polen was ja durchaus sein
kann und hat dann unter wasser auch
einen entsprechenden baum gefunden
dann kann es sein dass hier demnächst
dna finden werden die uns noch völlig
unbekannt ist
aber diese ganze aktion die wird jetzt
vorrangig nicht gemacht um messi zu
finden sondern da geht es eben auch nur
darum zu ermitteln welche fischarten im
see leben und wie viele und so weiter
und so fort und dabei schaut mal ob man
vielleicht noch zufällig einen nachweis
für ne sais findet
ich jetzt einmal diese junge dame die
dürfte jedem bekannt sein das ist
marilyn monroe am 6 august 1962 wurde
sie von ihrer haushälterin tod auf ihrem
bett vorgefunden und seitdem gibt es
eine menge theorien was wirklich
passiert sein kann
offiziell neuer tod ein suizid aber wie
ihr vielleicht wisst wird hier auch
gemunkelt dass sie so ein kleines
techtelmechtel mit john f kennedy hatte
und auch mit seinem bruder dem damaligen
generalstaatsanwalt robert kennedy
manche menschen sind der meinung dass
wir das zum verhängnis wurde
dass sie diese verhältnisse offen machen
wollte und deshalb sterben musste andere
sind der meinung dass sie durch ihre
verhältnisse mit diesen beiden herren
eben regierungsgeheimnisse erfahren hat
und diese gegen diese beiden irgendwie
als druckmittel für irgendwas einsetzen
wollte
und dann musste man sich ihrer
entledigen
aber es gibt jetzt eine ganz neue
theorie diese theorie stammt von einem
doktor steve greer und der ist ja wenn
ihr das foto erzählt nicht ganz so
unbekannt unter den ufologen und der
behauptet jetzt er hat beweise dafür
gefunden dass marilyn monroe umgebracht
wurde und zwar aus einem ganz anderen
grund als bis jetzt vermutet wurde
nämlich deshalb weil sie darüber
informiert war dass die us-regierung
kontakt zu außerirdischen hat und
darüber hat er einen film gedreht in
diesem film präsentiert er stapelweise
belege für seine behauptung wenn man das
so glauben mag was er da anführt und
angeblich ist er da in den besitz eines
mitschnitts eines telefonates von
marilyn monroe und robert kennedy
gekommen und in diesem telefonat soll
sie dann so etwas gesagt haben dass sie
das geheimnis was in diesem telefonat
nicht genauer beschrieben wird
an die öffentlichkeit geben würde und
weiter behauptet er dann dass marilyn
monroe kontakt zu menschen hatte die
damals in diesen rossel fall verwickelt
waren also wieder irgendeine rolle
gespielt haben und daraus hat er dann
diese theorie konstruiert mit einigen
belegen die er angeblich hat da ist der
tod von marilyn monroe mit dem kontakt
der us-regierung zu außerirdischen
zusammenhängen würde
naja schauen wir mal was daraus wird und
das ganze größere kreise zieht oder ob
es hier mit einer luftnummer zu tun
haben
mitte mai wurde von einem ranger in den
usa ein tier erlegt das ganze war in dem
bundesstaat montana der ranger hatte
dieses tier zuerst für einen aggressiven
wolf gehalten
das tier wurde dann von einigen experten
erst einmal in augenschein genommen und
wolfsexperten die kabine zu dem schluss
dass es sich eben nicht um einen wolf
handeln würde
die eckzähne design zu kurz und die
vorderpfoten zu klein
aber egal an den vorderpfoten dafür
wieder zu groß also ging man davon aus
dass es sich dabei dann um eine
vermischung zwischen wolf und einem
anderen wesen handeln musste das kam
dann schnell gerüchte auf dass es sich
dabei um einen mensch bronze briten
handeln könnte um einen dogmen einem
werwolf das geht ja heute relativ
schnell sobald etwas veröffentlicht wird
macht es im internet die runde und dann
kommen da sehr viele theorien auf aber
jetzt ist das ganze wohl doch geklärt
worden
ein dna-test hatte ergeben dass das
ganze doch eben ein wolf ist und nichts
weiter als ein wolf
naja mal unabhängig davon dass man ja
weiß wenn ein werwolf mit silbernen
kugeln getroffen wird dass er sich dann
wenn er stirbt in seine menschliche
gestalt verwandelt hätte mich ein
bisschen gewundert wenn das ganze ein
werwolf gewesen wäre
ich meine dass wir natürlich eine tolle
sache gewesen das hätte einiges auf den
kopf gestellt was wir so wissen aber
leider ist es nur ein einfacher wolf der
sieht zwar art untypisch aus aber es
kommt ja schon einmal vor auch in der
natur dass ich dinge vielleicht nicht
ganz so entwickeln wie man es gewohnt
ist ja damit wären wir dann dort für
diese ausgabe der nachrichten die im
moment aktuell so in den foren unterwegs
sind wenn ihr möchtet dann könnt ihr ja
in den kommentaren mal etwas zu den
einzelnen themen schreiben und wenn ihr
dieses video als information op fahndet
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben dar
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch