{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DNAQTPe2eqM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen #9\u29f810\u29f82016 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
diesmal gibt es die rätselhafte
weltnummer 9
aber bevor ich damit beginne muss ich
ganz kurz etwas ansprechen
ich habe das jetzt zwar schon vor vielen
videos immer wieder einmal erwähnt aber
ich glaube manchen muss ich das jetzt
wirklich mal auszeichnen
auf diesem kanal da gibt es mythen
legenden und mystery geschichten und da
gibt es verschiedene seiten es geht
einmal die pro seite das sind die
geschichten wie sie erzählt werden
und dann gibt es die contra seite und da
sind dann die leute die sagen diese
geschichten stimmen aus dem und im grund
zum beispiel nicht dass alles sammle ich
hier auf meinem kanal mythenmetz co und
er stelle dann daraus ein video
es macht also überhaupt keinen sinn mehr
irgendwelche youtube mails oder
kommentare zu schreiben in denen ihr mir
dann vorwerfen ich möchte geschichten
ausdenken 1
diese geschichten die gibt es schon ich
führe hier nur das pro und contra dazu
auf und nicht meine theorie ich hoffe
jetzt hat es geklingelt
diese geschichten sind also nicht von
mir und ich behaupte dass sie stimmen
noch das sieht nicht stimmen
man man man
die natur ist ja etwas schönes und es
gibt menschen die bewegen sich sehr
gerne in ihr die nennt man unter anderem
wanderer und der eine oder andere von
euch so weiß ich dass aus den
kommentaren der ist ja selber dort oft
unterwegs eben als wanderer
wenn man sich dann aber fernab der
ausgetretenen pfade bewegt dann kann das
schon mal sehr einsam werden
oft kann es sogar sein dass man sich
weit ab vom nächsten bewohnten haus oder
einer straße befindet ich selbst bin ja
des öfteren dann in solchen gegenden
unterwegs und ich weiß wenn es dann
überall knirscht und knarzt und hier und
da ein tier schreit dann kann das ganze
gelegentlich schon einmal etwas
unheimlich werden
das alles ist aber nichts im vergleich
zu dem was dort neulich in den usa einem
wanderer passiert ist und das war so
unheimlich dass er sofort damit begann
das was er sah auf seinem handy zu
filmen und direkt auf facebook zu
veröffentlichen
schon alleine deshalb damit seine
freunde ihn wiederfinden könnten falls
sie nun etwas passieren würde der user
foto zero der war wie gesagt in der
natur unterwegs und mitten im wald traf
er dann auf einen lagerplatz
anscheinend hatten sich dort ein paar
menschen wie möglich eingerichtet
das weil nicht ungewöhnlich war ja nicht
weiter besorgniserregend
das lager schon verlassen aber als er
sich dann umso da entdeckt er etwas an
den bäumen dass es ihm kalt den rücken
herunter laufen ließ hier sehen wir eine
aufnahme die ihr einige minuten nach
seiner unheimlichen entdeckung gemacht
hat und er zeigt jetzt zunächst einmal
das lager mittlerweile hat er schon sein
messer gezückt denn das ganze kommt ihm
nicht ganz geheuer vor mir persönlich
käme das auch etwas sehr selten vor
wenn ich das gefunden hätte was er kurz
vor diesen aufnahmen an den bäumen
entdeckt hat an den bäumen hängen zettel
aber das waren nicht irgendwelche zettel
sondern rund um das lager waren die
bäume
voll mit plakaten von vermissten
personen darunter waren den frauen
männer auch kinder allesamt verschwunden
in den städten und orten rund um das
gebiet in dem sich der wanderer bewegte
und diese ganzen plakate die hängen wie
trophäen an den bäumen als er sich das
lager näher betrachtete da wurde ihm
klar dass dort mehrere personen hausen
müssten
denn es gab mehrere sitzgelegenheiten
mehrere schlafmöglichkeiten und egal
wohin er sah überall an den bäumen
hängen plakate von vermissten personen
der user der spielte ein video nach dem
anderen auf facebook auf und
mittlerweile hatte er hunderte von
verloren irgendwann einmal da machte er
sich dann vom acker seine angst die
wurde dann eindeutig zu großen teilen
wir einmal ehrlich sind wer allein im
wald bei so einem fund wäre da nicht ein
bisschen unruhig geworden
foto zero trat also den rückweg an und
machte sich auf zur nächsten ortschaft
unterwegs da rief er schon die polizei
an und berichtete was er gefunden habe
und in der ortschaft traf er dann auf
die polizei die war gleich in groß
mannschaft mit spürhunden angerückt er
führte sich zu dem ort wo er die plakate
und den lagerplatz gefunden hatte und
die beamten begannen mit ihrer arbeit
doch kurze zeit später stellten sie die
arbeit wieder ein
denn einige beamte die hatten in der
ortschaft die diesen platz am nächsten
lag ein bisschen die bewohner befragt ob
irgendjemand etwas von diesem seltsamen
platz müsste und interessanterweise
mussten einige davon und die die davon
wussten das waren genau die diese
plakate dort aufgehangen hatten und den
wald teilweise ein bisschen nach blair
witch manier dekoriert hatten
das ganze stellt es sich als eine
dekoration für ein halloweenfest heraus
dass abends dort stattfinden sollte die
beamten die zeigten sich weniger erfreut
über diese art der dekoration
insbesondere weil die jugendlichen dort
echte fotos von vermissten personen auf
gehangen hatte aber auf der anderen
seite da waren alle sehr erleichtert
dass das ganze nur eine dekoration war
etwas makaber aber eben dann doch mit
einem harmlosen hintergrund der arme
user foto zero der diese ganze sache
mittlerweile schon auf facebook
aufgespielt hatte er war natürlich dann
der himmel seiner follower ausgesetzt
gar keine frage denn innerhalb weniger
stunden hatten sich 152 tausend user
dieses video angesehen und ohrfeigte ihn
verbal
dabei konnte er selbst am allerwenigsten
dafür denn ganz ehrlich ich will auch
ein bisschen beunruhigt wenn ich mitten
im wald auf so einem platz treffen würde
aber so kann es eben kommen und wenn ihr
euch jetzt einmal bei youtube umschaue
dann werdet ihr ein paar videos finden
die das hier als echt verkaufen
dieses bildung diese dame die dürfte ja
wohl jeder kennen das ist die mona lisa
von leonardo da vinci und dieses gemälde
das dürfte wohl eines der am meist
untersuchten gemälde der welt sein und
viele geheimnisvolle geschichten ranken
sich um dieses bild und nicht zuletzt
spielt es ja auch eine bedeutende rolle
in browns buch sakrileg oder der herr
vinci code im jahr 2010 da sorgte ein
kunsthistoriker für aufsehen
silvano vinceti der untersuchte das bild
der mona lisa mit einem mikroskop und
verschiedenen vergrößerung aufsetzen und
er glaubte eine reihe von zahlen und
buchstaben entdeckt zu haben und damit
den tatsächlichen da vinci code welcher
die über dem rechten auge der mona lisa
mikroskopisch klein geschrieben
die buchstaben l und frau entdeckt haben
im linken auge ebenso mikroskopisch
klein geschrieben weil er die buchstaben
de oder eventuell b gefunden haben
das konnte er bisher noch nicht so genau
bestimmen
auf dem brückenbogen der sich hinter der
mona lisa befindet da will er die zahl
72 entdeckt haben aber auch hier gibt es
noch eine ungenauigkeit nennen es könnte
auch l2 heißen
auch da ist die bestimmung noch nicht
fertig vielleicht aber so hat vinceti
gesagt soll das ganze auch so aussehen
dass man die möglichkeit hat
verschiedene zahlen da aus zu erkennen
verschiedene andere kunsthistoriker
sowie der kurator des logos die halten
das ganze für kompletten quatsch und
ließen sich von windtec nicht überzeugen
mancity war ihm vor dass sie mit
absichtlicher blindheit geschlagen
werden
mittlerweile will er sogar auf der
rückseite des bildes die zahl 42
ausgemacht haben
aber was könnten diese zahlen bedeuten
bisher ging man davon aus dass das ganze
vielleicht so eine art naja
kennzeichnung des künstlers wehren darf
das bild von ihm sein
unter umständen könnte es auch ein
hinweis darauf sein dass leonardo da
vinci gar nicht selbst der künstler war
weil einige der buchstaben die initialen
einiger seiner schüler ergeben
es gibt nun heute die stellen die frage
warum sollte leonardo da vinci so etwas
tun da vinci selber der wird ja von den
verschiedensten seiten verdächtig der
einen oder anderen loge angehört zu
haben und sogar kontakt zu aliens wird
ihm unterstellt
und es gibt menschen die sind der festen
überzeugung dass diese zahlen die vanity
gefunden hat so eine art koordinaten
darstellen und seit anfang des jahres
sind diese leute nun damit beschäftigt
alle vorhandenen unterlagen von leonardo
da vinci zu untersuchen um festzustellen
ob sich dort vielleicht so eine art
geheime karte befinden konnte auf der
diese zahlen dann eine koordinate
darstellen könnten
denn vielleicht hat leonardo da vinci
doch etwas versteckt was unser weltbild
verändern könnte so wie manche vermuten
diese aufgabe der rätselhafte welt die
war etwas kürzer da mich die zeit ein
bisschen drängt weil ist alles wieder
wie gehabt und die ausgaben werden
länger wenn euch das video als
information gefallen hat dann lasst mal
einen daumen hoch da dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich will hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch