{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UZB5DcpBdbA","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen 03\u29f804\u29f82019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag und
damit auch willkommen zu einer neuen
ausgabe der mystery kurzmeldung das
format in dem ich mich mit den kleinen
meldungen aus dem bereich mystery und
alles was das ganze so ein bisschen an
kratzt widme sie bemühten gemeinde das
weltall unendliche weiten und aus diesen
unendlichen weiten der ist vor einiger
zeit ein objekt in unser sonnensystem
gekommen und hindurch gerauscht das vom
namen ungefähr so klingt wie der
aufschrei den man loslässt wenn man sich
beim bilder aufhängen mit dem hammer auf
den daumen haut
aber das ist ja nicht das bedeutet boote
oder botschafter der vergangenheit
dieses objekt das hat ja für richtig
aufsehen gesorgt nachdem die
wissenschaftler ist ein untersucht haben
und überhaupt nicht feststellen konnten
aus welchem material assist und ein ganz
seltsames verhalten hatte und sogar
beschleunigte als an der sonne vorbei
flog ohne aber die üblichen anzeichen
eines asteroiden oder kometen zu haben
und irgendwann kam dann mal ein
wissenschaftler mit der these vor dass
das ganze ein sonnensegel sein konnte
aus den kreisen der wissenschaft hat es
da natürlich auch einiges an gegenwind
gegeben wo man gesagt hat das kann
überhaupt nicht sein das ist was anderes
und einige haben die theorie aufgestellt
dass amor amor ein riesen kristall ist
er sich durchs weltall bewegt und es
wurden also die verschiedensten theorien
aufgestellt es wundern im nachhinein
natürlich sehr viele untersuchungen
gemacht und je mehr dieser
untersuchungen gemacht wurden desto mehr
wurde dann eingeräumt dass humor unter
umständen wirklich einen sonnensegel
sein könnte vielleicht jetzt hat ein
wissenschaftler im astrophysical journal
letters eine neue studie publiziert sein
name ist jubels und der hat eine sehr
aufwändige studie geführt und der hat
nun diese theorie eines sonnensegels neu
befeuert der sagte
nach diesen ganzen untersuchungen
durchgeführt wurden ist es durchaus
möglich dass humor ein sonnensegel sein
könnte und zwar eines einer
außerirdischen zivilisation und nachdem
man in dieser studie aufwendig die
flugbahn von humor zurück berechnet hat
da kann man dann zu dem schluss dass
egal was es nun ist dieses objekt
wahrscheinlich von den plejaden zu uns
gekommen ist
die privaten das ist ein so genanntes
siebengestirn das befindet sich im
sternbild stier und die sind rund 440
lichtjahre von uns entfernt und die
bewegen sich so als sternen verbund
durch den interstellaren raum und you
wings der hell ist und wie möglich dass
sich um humor was immer es auch sein mag
auf die millionen jahre lange reise hin
zu unserem sonnensystem gemacht hat und
dass er von den plejaden kommt so you
banks dafür spricht die ähnlichkeit der
geschwindigkeit im betrag und richtung
die uno am ohr vor eintritt ins
sonnensystem hatte und derjenigen welche
die plejaden sterne aufweisen
und dann hat er untersucht wie sich ein
sonnensegel von dem milliarden bis zu
uns hier ins sonnensystem bewegen würde
und der interstellaren raum ist ja nicht
leer sondern das angefüllt mit
interstellaren staub und gas und dieses
material setzt möglicherweise
großflächigen sonnensegel einen
widerstand entgegen
und wie wir ja aus den berechnungen der
wissenschaftler wissen soll mohammed
eben nicht so groß sein wodurch eine
relativ ungehinderte reise durch den
interstellaren raum möglich wäre das
alles so wie er sagt heißt aber nicht
dass um humor zu 100 prozent wirklich
ein sonnensegel ist wie gesagt es kann
etwas vollkommen anderes sein etwas das
ja halt eben noch nicht kennen
deshalb schlägt ja auch vor dass die
wissenschaft weiter ausschau nach
ähnlichen objekten hält und eben auch
die plejaden beobachtet ob sich von dort
weitere objekte dieser art
lösen tja ob wir jemals erfahren werden
was obama nun wirklich war wage ich ja
so ein bisschen zu bezweifeln aber wie
gesagt es ist schon gut dass darüber
diskutiert wird dass es ein sonnensegel
sein könnte
denn damit wird ja auch darüber
diskutiert aber es andere intelligente
zivilisationen im weltall geben könnte
ja mal die frage des tages nehmen wir
einmal an als käme irgendwann heraus
dass humor ein sonnensegel er ist und
das ganze wäre gesichert und man wusste
das käme von einer anderen zivilisation
meinte irgendwelche auswirkungen auf
unser leben so auf unsere zivilisation
auf die art und weise wie wir über uns
selber denken oder meint ja das wird mal
eben so hingenommen mit dem gedanken
naja wer weiß ob die überhaupt noch
leben das kann ja million jahre alt sein
und ist fürchterlich weit weg wir machen
mal so weiter wie bisher
wenn ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare
wir haben heute den fünften april 2009
10 das heißt es ist nicht mehr lange in
dann es ostern
und wenn ich jetzt zum nächsten thema
komme dann könnte man meinen das ist ein
netter scherz passend zur jahreszeit
wenn es nicht so traurig wäre und vor
allem wenn es nicht so unglaublich wäre
wie offensichtlich der zustand in
einigen laboren ist in denen na ja ich
sag mal zweifelhafte experimente
durchgeführt werden
es gibt in den usa eine
tierschutzvereinigung die heißt stop
anyone exploitation sa und die richtet
sich gegen jede form der ausbeutung von
tieren und dazu gehört eben auch dass
sie sich um tiere kümmern die in laboren
für experimente genutzt werden
denen ist nun ein schreiben zugespielt
wurden
eines das von der leitung der university
of michigan an den präsidenten der
university of michigan versendet wurde
und darin erstattet die leitung der
universität bericht darüber aus der
chaotische zustände in den laboren
insbesondere im bereich der tierversuche
herrschen würden
und dann schildert sie eine sache die
ist schon irgendwie so ein bisschen
besorgniserregend so zumindest wenn man
bedenkt dass das überhaupt möglich ist
es gab dort einen hasen der wurde
genetisch verändert in welcher form weiß
man nicht worum da komme ich gleich noch
zu und der ist abgeholt und zwar auf
nimmerwiedersehen
kein mensch findet ihn mehr
wahrscheinlich ist er aus dem labor
irgendwie entkommen
und als man nun überprüfen wollte was
wurde an diesem rasenden überhaupt
gemacht
da stellte man fest dass leider auch
alle unterlagen die darüber berichten
was an diesem hasen genetisch verändert
wurde nicht mehr auffindbar sind
und irgendwie weißt du auch überhaupt
keiner mehr so richtig bescheid über
fühlt sich zuständig für diesen hasen
oder für die experimente die mit ihm
gemacht wurden
das heißt also wenn der haare nicht
zufällig irgendwo im heizungskeller
dahinsiecht hoppe derzeit englischen ein
genetisch veränderte haase rum
kein mensch weiß was an dem in
irgendeiner form genetisch verändert
wurde und der wird sich da
wahrscheinlich fröhlich mit anderen
hasen kreuzen wie dieser hase aus dem
labor entkommen sein soll dass es
vollkommen unklar
die möglichkeit besteht dass irgendein
mitarbeiter das tier einfach mitgenommen
und außen ausgesetzt hat wenn es so war
dann hoffe ich wenigstens dass es ein
mitarbeiter war der weiß was mit dem
hasen gemacht wurde und dass es
vielleicht nicht weiter problematisch
ist bei solchen aktionen muss ich immer
an 28 tage oder 2
slater denken irgendwelche aktivisten
tiere aus laboren befreien die die ganze
menschheit verseuchen
wobei ich das wirkliche problem darin
sehe was mit den tieren in diesem labor
und so angestellt wird
naja wollen wir mal hoffen ist der hase
sich einfach nur irgendwo im gebäude
versteckt hat und vielleicht dort
verhungert ist das arme tier aber ich
glaube das ist noch die bessere variante
als wenn ein genetisch veränderte hase
in die natur entkommen ist ja da frage
ich mich versehen das wir zustände dort
in diesem schreiben da wird eine ganze
menge fahrlässigkeiten berichtet die
dort in diesem labor stattfinden
aber sollte sie mit dem hasen der unter
umständen
nach draußen entkommen sein könnte das
ist schon meiner meinung nach nicht ganz
ungefährlich je nachdem was mit so einem
tier da veranstaltet wurde
meine lieben wach das badewasser vor
schreck über den rand gespritzt oder die
bettdecke in die höhe geschmissen
ich entschuldige mich ich wollte euch
mich erschrecken ich wollte euch einmal
demonstrieren wodurch sowie erscheint
teile der us-bevölkerung nachts vor
schreck aus ihren betten springen und
das ganze scheint sich auszuweiten wir
hier sehen könnt in allen möglichen
zeitungen in tv berichten oder auf
seiten im social media bereich wird über
die sogenannten mystery booms berichtet
das sind knallgeräusche wie von
explosionen und die sind dermaßen dass
die leute da vor schreck aus dem bett
springen und wie es scheint breiten sich
diese explosionsgeräusche in den usa
immer weiter aus und zu finden sich im
internet natürlich immer mehr seiten die
darüber berichten aber es gibt
offensichtlich keine lösung woher diese
geräusche stammen könnten
sie sind nur extrem laut und es sind
geräusche wie von explosionen
das ganze ist aber nicht zu verwechseln
mit diesen himmels posaunen sondern wie
gesagt es sind explosionsgeräusche und
nun gibt es leute die sagen ja
da werden wohl heimlich irgendwelche
dieb underground bases gebaut aber der
verbreitung die das ganze hat da müsste
ja eigentlich die halbe usa mittlerweile
von irgendwelchen gängen und erhöht sein
und dann müssen natürlich auch noch das
erdreich das unter der halben usa da
abgegraben wird irgendwo hin ja
wahrscheinlich bin ich wieder vollkommen
falsch informieren es gibt ja
irgendwelche ultra geheimen ablage
plätze für das erdreich die total geheim
sind die keiner kennt außer natürlich
einige youtuber hier die iga und videos
machen naja wer weiß es schon jedenfalls
ist es so dass da einige leute in den
usa so ein bisschen probleme mit diesen
knall geräuschen haben ja aber außer
viele theorien oder sein könnte gibt es
eben keine
lösung ich bin mal gespannt was da
vielleicht irgendwann mal heraus kommt
woher das ganze gekommen ist wenn ihr im
moment so ein bisschen knapp bei kasse
seite habe ich jetzt einen riesenjob für
euch da können wir euch 1000 dollar
verdienen nein es geht nicht darum
irgend einem spukhaus oder so zu
übernachten
ihr müsst lediglich einen grabstein
heranschaffen aber halt sitzen bleiben
wir brauchen jetzt nicht zum friedhof
rennen und von tante kunigunde den
grabstein holen es geht um einen ganz
bestimmten grabstein und der gehört zu
einer wirklich merkwürdige geschichte
das muss ich zugeben
es handelt sich dabei um den grabstein
eines außerirdischen der in aurora
begraben sein soll das fest in den usa
ich werde diese geschichte jetzt hier
nur kurz anreißen ich denke die meisten
kennen sie für diejenigen die sie nicht
kennen dann hier eine kurze
zusammenfassung und ansonsten in die
suchmaschine aurora und alan graf
eingeben und dann denke ich mir werdet
ihr genug darüber finden im april 1897
soll es in der rohrer in den usa zu
einem denkwürdigen ereignis gekommen
sein
das ganze wurde in einem zeitungs
bericht veröffentlicht der ist noch da
den können wir hier auch sehen dort ist
ein fliegendes objekt abgestürzt hat
noch eine windmühle zerstört die auf dem
land eines farmers stand und ist dann zu
boden gegangen als die leute sich dann
an dieser absturzstelle versammelt
hatten da war da wirklich nur noch
kleinholz übrig so zu sagen aber auch
eine humanoide gestalt und vom aussehen
her war den leuten damals schon klar so
steht es in diesem gerücht dass dieses
wesen nicht von unserem planeten stammen
könnte jedenfalls war es wohl tot und
dann haben sie es begraben auf dem
friedhof von diesen kleinen ort wo das
ganze passiert ist ja und nicht wie die
leute damals waren hat man ihnen auch
einen grabstein gemacht und dieser
grabstein er ist auch tatsächlich auf
ganz alten fotos vom friedhof zu sehen
hat also tatsächlich dort gestanden und
das hier ist er
ja da haben die leute dann eingezeichnet
was sie gesehen haben was dort vom
himmel runter kam und mit dieser
windmühle noch zusammen gestoßen ist und
das hat man dann auf das grab dieses
piloten sage ich mal gesetzt der dort
beerdigt wurde
ja ist ja schon mal eine sehr
außergewöhnliche geschichte aber die
geht ja noch weiter in den 1970 er
jahren da war es ja so zb durch die
bücher von erich von däniken und andere
autoren dass dieses thema ufos so
langsam aber sicher zu einem kleinen
hype wurde und das war auch genau die
zeit wo dann dieser stein plötzlich
verschwand nacht und nebelaktion und
flutscht weg war und keiner weiß wo er
geblieben ist und mit der zeit waren
dann noch alle zeugen natürlich
verstorben und keiner wusste mehr genau
wo auf diesem friedhof soll denn diese
humanoide gestalt beerdigt sein die man
dort damals gefunden haben will bei
diesem absturz
interessanterweise hat der staat texas
tann diesen friedhof unter denkmalschutz
gestellt und damit ist dort jede grabung
verboten aus ende niemand darf dort mehr
ein loch buddeln und nachsehen ob da
vielleicht dieser humanoide gestalt
beerdigt ist
mittlerweile ist es gelungen durch alte
fotos und zur hilfenahme von erfahrenen
landvermesser herauszufinden wo genau
dieses grab auf diesem friedhof ist aber
der staat texas sagt nein da wird nicht
gegraben
das ist historisch das ist denkmalschutz
vielleicht liegt da noch irgendein alter
kaum herum und dessen ruhe wollen wir
nicht stören
stattdessen haben die dann ein schild
vor dem friedhof aufgestellt wo dann
diese ganze geschichte noch einmal
geschrieben wird mit dem hinweis dass
auf diesem friedhof vielleicht dann ein
alien begraben liegt ja dann haben sich
einige tv-sender dieser geschichte
gewidmet und jetzt nagelt mich nicht
fest darauf ich weiß es nicht mehr genau
entweder war es der discovery channel
oder der history channel einer von
beiden will dann herausgefunden haben
dass dort nie eine windmühle gestanden
hat auf diesem grundstück und damit wir
diese ganze geschichte eigentlich nur
ein jux
ein sehr früher aus dem jahre 1897 aber
eben ein hoax andere haben dann gesagt
moment mal das ist vom land und der hat
immer so eine windmühle gestanden also
auch da das wäre ein witz wenn
ausgerechnet da keine gestanden hätte
und dann hat man sich dann auch wieder
mit hilfe von alten karten und land
vermessen und so weiter auf die suche
gemacht und tatsächlich hat man dann
etwas gefunden nämlich einen alten
abgedeckten brunnen der ist mit den
jahren dann so ein bisschen überwachsen
gewesen
aber als man ihn geöffnet hat da hat man
dann teile einer zerstörten windmühle
gefunden wenn man diese funde so
interpretiert das war eine menge
kleinholz und einer menge metall und man
geht davon aus dass das eben teile
dieser windmühle sind einige sind auch
als solche identifiziert wurden
aber das ganze ist eben sehr umstritten
soll das war jetzt wirklich in aller
kürze diese geschichte ist natürlich
wesentlich umfangreicher ihr könnt ihr
selber mal nachlesen
aber das war jetzt mal aller kürze seine
zusammenfassung erscheint belege dafür
zu geben dass das ganze wirklich
passiert ist aber es gibt natürlich wie
immer zweifel aufklären ließ es sich
wenn man vom staat texas mal die
erlaubnis bekäme dazu puzzeln wo diese
gestalt beerdigt sein soll aber das wird
einfach verweigert ja aber der stein ist
halt immer noch weg und nun hat ein
anwalt aus dieser gegend 1000 dollar
belohnung ausgesetzt für denjenigen der
diesen stein zurück bringt damit er
wieder auf diesem friedhof kommt
gleichzeitig hat er noch einmal betont
dass es nicht darum geht denjenigen zu
bestrafen der den stein vielleicht mal
gemopst hat sondern es geht nur darum
diesen stein zurück zu bekommen also es
gibt keine strafe es gibt halt noch 1000
dollar oben drauf wenn man den stein
dorthin zurück bringt bzw
zu dem anwalt bringt ja sollte einer von
euch jetzt zufällig seit jahren so was
unterm bett liegen haben und denken was
kann denn das sein
jetzt wisst dass und ihr könnt euch 1000
dollar verdienen wenn er den stein dort
abgibt
ja und weitere berichte die könnt ihr
euch verdienen wenn ihr einfach mal die
seite der mystery bande besucht da gibt
es dann noch mehr berichte in form von
texten oder von höheren beiträgen oder
videos und wie immer so schön sage man
weiß ja nie ob man sich irgendwann nur
noch da sieht also solltet ihr euch die
adresse dieser website schon mal
notieren und mystery bahn.de kann man
sich ja eigentlich auch ganz gut merken
ja das war&#39;s für diese ausgabe der
mystery kurzmeldungen und wenn euch das
video als information gefallen hat dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dass freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch