{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=in07LI6Y0U0","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen Special\uff1a Ist das noch normal und richtig\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit Liebe Mythen Gemeinde willkommen
zu einem neuen Format dass ich habe und
das sind eben die ganz kurzen
Kurzmeldungen Meldungen von denen ich
denke da will ich jetzt nicht warten bis
in drei Wochen mal wieder die normalen
Mystery Codes Meldungen kommen weil die
sind so schräg dass ich die ganz gerne
mal erzählen würde ja nur ist mir da
noch kein richtiger Name für eingefallen
außer Mr recordsmeldungen Spezial wenn
euch da was besseres einfällt schreibt&#39;s
mal in die Kommentare also diese Art
Meldungen wird es immer nur dann geben
wenn ich irgendwas habe dass ich euch
mitteilen möchte ja und heute habe ich
ein Thema von dem ich persönlich dachte
ist das alles noch normal und ich könnte
mir vorstellen dass es da wieder zwei
Lager gibt die einen sagen na ja was
soll&#39;s ist doch egal und die anderen
werden sagen oh Gott es will was ist das
denn sollte das so sein schlagt euch
bitte nicht die Köpfe ein in den
Kommentaren
ja das ganze wird jetzt so laufen dass
ich euch erst einmal den betreffenden
Artikel vorlese und danach zeige ich
euch einfach Bilder wie man sich das
ganze so vorzustellen hat und dann könnt
ihr ja mal darüber diskutieren was er
davon haltet es gibt hier in Deutschland
auf einigen Grundschulen oder auf allen
ich bin da jetzt nicht so informiert so
einen Nachmittagsunterricht der heißt
glaube ich OGTS wenn ich das richtig
verstanden habe wenn ich falsch liege
berechtigt mich bitte da werden die
Kinder nach der regulären Schulzeit noch
einige Stunden betreut können dort ihre
Hausaufgaben machen oder ja spielen oder
Sport machen und so etwas gibt es
natürlich auch in anderen Ländern auch
in den USA aber da gibt es jetzt etwas
Neues dagegen wurde geklagt aber die
Klage wurde abgewiesen bzw das ganze
wurde erst einmal untersagt ist aber
dann per Gerichtsbeschluss zugelassen
worden und den Artikel dazu den lese ich
euch jetzt einmal vor und die
Überschrift die lautet ja muss den
Afters cool
satans-club zulassen
ein Bundesrichter hat in dieser Woche
entschieden dass ein Schulbezirk in
Pennsylvania einen Satanisten Club seine
treffen gestatten muss und hat sich
dabei auf die Rechte der Gruppe nach dem
ersten Verfassungszusatz Berufen
us-bezirksrichter John m Gallagher
schrieb am Montag dass der Schulbezirk
es solchen Valley das Recht auf freie
Meinungsäußerung des after school selten
Club verletzt habe als er die
Vereinbarung die Gruppe auf dem
Schulgelände Tagen zu lassen aufhob wie
der morning call berichtete dem Club der
vom satanic Tempel gesponsert wird oder
Anfang des Jahres die offizielle
Genehmigung entzogen nachdem seine
werbefreier in der Gemeinde für Aufsehen
gesorgt hatten die nationale Acryl die
slu auf Pennsylvania und das hat LLP
verklagten daraufhin im März den Bezirk
im Namen des satanic Tempel kleine
zwischen Info der
ACLU und dieser der shot LLP das sind
Organisationen die sich für Bürgerrechte
einsetzen obwohl die Einwände also diese
Leute die verbieten wollten dass dieser
Club weiterhin auf Schulen seine treffen
durchführt die Unantastbarkeit dieser
Organisation in Frage stellten muss die
Unantastbarkeit des Schutzes des ersten
Verfassungszusatz des hier Vorhaben
haben begründete generell seine
Entscheidung ja ich mache jetzt immer
mit eigenen Worten weiter worum es
überhaupt geht es gibt da den after
school satanic Club und der wird in
Grundschulen um die Teilnahme an seinen
Club das macht er mit derartigen Flyern
hier da steht hey kids let&#39;s have fun at
the after school Satin Club also hey
kinder lasst uns Spaß haben im after
school ja satanclub und da gibt&#39;s nur
noch so ein paar Informationen zum
Beispiel für die Eltern was wird Ihr
Kind bei uns lernen da steht dann der
satanic Tempel verehrt Satan nicht als
Inkarnation des Bösen sondern verwendet
das umstrittene Symbol als Symbol für
unabhängiges Denken und freien Willen ja
unter anderem dies und andere soziale
Fähigkeiten wie Problemlösungen und so
weiter sollen die Kinder dort im satanic
Club lernen ja höre Ziele schauen wir
doch mal auf die Website ja das ist die
Webseite und da schauen wir mal was das
an Informationen gibt da findet ihr als
erstes halt ja so ich sag mal das
Programm bzw die Philosophie und äh oder
ist ein Video da schauen wir mal rein
igung
sie sind
so wie anders denn
ja in der Videobeschreibung werdet ihr
einen Link dorthin finden falls Youtube
gar nichts gegen hat und in diesem Lied
hier geht es im Prinzip darum dass sie
sagen dass Satan kein böser Typ ist dass
er möchte dass er euch frei entwickelt
und die stehen für Wissenschaft und
Bildung ja und dass die Kinder halt Spaß
haben sollen in ihrem Leben darum geht&#39;s
in diesem Lied vor allem aber darum dass
Satan eben kein böser Typ ist sondern
für all das steht ja dann schauen wir
jetzt noch einmal rein wie diese treffen
denn so aussehen ja nach der Schule kann
man also seine Kinder die in dieser Zeit
noch die Grundschule besuchen dort in so
einem Club bringen neben den
seitenklappt ja und wenn dann der
Veranstalter bzw der der durch dieses
Programm führt kommt seht ihr die
kleinen die jubeln dem zu ja und dann
setzt er sich hin und liest in den
lieben Kleinen eben aus entsprechenden
Büchern vor die die Philosophie die ja
in diesem Video eben zu hören war den
kleinen näher bringen soll und die
sitzen da und sind ganz lieb und
aufmerksam in dem Alter wäre ich
wahrscheinlich bei diesem Anblick auch
ganz still und aufmerksam gewesen ja ab
und zu wechselt dann auch mal das
satans-kostüm oder da kommt ein Dämon
und die Kinder werden dann weiter
entsprechend der Philosophie geschult ja
und das was sie da lernen das können sie
dann noch gleich in irgendwelchen
Ritualen praktisch üben natürlich dann
auch mit der entsprechenden Ausrüstung
oder ich nenne es mal Kleidung also
irgendwelche gehirnden Kopfbedeckungen
meine Lieben ich will mich da gar nicht
auf irgendeine Seite schlagen ich habe
hier die eine Seite die sagt oh Gott es
will Satanisten und wir geben unsere
Kinder in die Hände von Satanisten das
ist das ultimative Böse die andere Seite
nämlich diese Leute die diese
satanischen Treffen veranstalten die
sagen uns geht es damit etwas ganz
anderes wir wollen dass die Kinder frei
und ohne jeden Zwang als tun und lassen
was sie möchten nicht eingeschränkt sind
sich mit Wissenschaft befassen und so
weiter und so fort die einzige Frage die
ich mir da so Stelle ist das in dieser
Form eigentlich noch normal und richtig
oder hätte man das auch nicht ganz
anders machen können wenn es um freie
Erziehung und freies Denken und so
weiter geht aber gut ich denke mal da
werden wir hier Experten haben nämlich
Eltern die sich dazu äußern können und
ansonsten kann ja auch mal jeder von
euch schreiben was er von dieser Sache
hält ja jetzt ist das ganze doch nicht
so kurz geworden wie ich eigentlich
dachte aber noch einmal der Hinweis mir
fehlt der Name für dieses neue Format
das wird immer dann kommen wenn ich
irgendetwas habe von dem ich denke das
möchte ich euch einfach mal direkt
zeigen das kann auch am selben Tag sein
wie ein normales Video kommt das wird
dann einfach davor hochgeladen halt
immer so wie es gerade passt also wenn
euch ein Name einfällt dann immer her
damit und wenn euch das Video als
Information gefallen hat dann lassen wir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch