{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V00WU2XCtXo","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen Spezial\uff1a Ooparts ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
heute möchte ich mich wieder einmal dem
thema der sogenannten europas widmen
also den out of place artefakt also
artefakte und fundstücke für die man
keine erklärung hatten vor allem die
nicht so wirklich zu unserer
geschichtsschreibung passen wollen
davon gibt es mittlerweile ja sehr viele
und die die sich für dieses thema
interessieren verlieren fast so ein
bisschen den überblick und andere die
sich dafür interessieren sollten und
blicken noch nicht einmal drauf oder
vielleicht doch aber dann wird er lieber
pfleglich drüber geschrieben
mal sehen wie lange das noch so
weitergehen kann
wenn ich über solche themen berichtet
zum beispiel jetzt wie diese operation
dann schreibe mir einige der mythen
schlinge kennst du den herrn dollar
nicht oder diesen oder jenen das
solltest dir mal ansehen total
interessant die kenne ich natürlich
trotzdem denke ich aber dass man dieses
thema ruhig auch mal behandeln kann
natürlich sind diese leute wesentlich
tiefer in der materie und wissen
wesentlich mehr darüber als investor
aber hier in diesem video
da geht es eigentlich darum dass ich ein
paar dinge aufzeigen möchte die mir in
besonderer erinnerung sind jeder von
euch die sich mit dieser thematik
befasst er wird vielleicht sagen warum
hast du dieses oder jenes nicht mit ins
video genommen da hat ja jeder so seine
eigenen prioritäten und mir sind diese
dinge gut in erinnerung
also wenn was fehlt seit nicht böse ich
mag da sicher noch mal einen weiteren
teil
aber gut machen wir uns mal auf den weg
und ihr wisst ihr bescheid packt den
rucksack neben genügend vorräte mit
jetzt geht&#39;s nach china
juni 2006 im bezirk den tank in der
provinz gesang gotal ich denke einmal
dass ich das jetzt mit großer
wahrscheinlichkeit alles falsch
ausgesprochen habe die chinesen mögen
mir verzeihen
dort wurde an diesem tag etwas entdeckt
umfasst dort entdeckt wurde
das kann man den nachrichten ich glaube
so ziemlich auf der ganzen welt sogar
bei uns hier mal ein kleiner ausschnitt
aus der original nachrichtensendung in
der das ganze gemeldet wurde
ja das war jetzt mal die tv-nachrichten
meldung zu dieser sache die original
nachricht dessen was dort passiert ist
die iss aus china direkt in die welt
gegeben worden und zwar in der übersee
ausgabe von daily people das ist zu
einer ja ich sag mal propaganda sendung
der kommunistischen partei dort aber was
genau ist passiert in diesem gebiet was
ich euch vorhin so mühsam genannt habe
da ist ein fels abgestürzt und das schon
vor ungefähr 500 jahren
der ist aber nicht vom himmel gefallen
sondern der ist von einem plateau
sozusagen heruntergerollt aber das weiß
kein kleiner fällt sondern ein richtig
großes teil und der ist in der mitte
auseinandergebrochen
es handelt sich dabei um einen richtig
großen felsen ich habe jetzt nun mal ein
beispielbild aber der fels in china der
iss in zwei hälften gebrochen wie ich
schon sagte und jeder hälfte ist in etwa
sieben meter lang und drei meter hoch
und wiegt um die 100 tonnen
dieses tal wo dieser felsen liegt das
ist sehr unzugänglich so dass eigentlich
dort nie irgendwelche menschen
hingegangen sind es gibt eine ganze
reihe merkwürdiger steine und pflanzen
die es sonst nirgendwo auf der welt gibt
erst im jahre 2002 da wurde dieses tal
bekannt denn der wein fotografen der hat
eine fotoserie gemacht und bei dieser
ausstellung
da erkannte man dass dieses tal
landschaftlich außergewöhnlich schön ist
die bilder die wurden in den
chinesischen zeitungen abgedruckt und da
war auch dieser feld zu sehen damals war
er noch ganz
aber dann muss dieser felsen
auseinandergebrochen sein und dann wurde
der etwas entdeckt von jemanden dass ich
dann doch einmal in dieses tal begab um
es zu erkunden und das was deutschland
das dürfte weder aus politischer sicht
dort stehen noch aus geschichtlicher
sicht dort stand die kommunistische
partei chinas bricht zusammen
so wurde die meldung herausgegeben heute
weiß man dass dort steht die
kommunistische partei chinas stirbt
jetzt wird der ein oder andere denken ja
schön da hat dann einfach mal seine
politische einstellung in den stein
gemeißelt aber dem ist nicht so
hier ist noch mal ein kleines video aus
dieser nachrichtensendung dazu war es
ein ehemaliger parteisekretär der
kommunistischen partei der da in diesem
tal unterwegs war unter diesen stein
entdeckt hat und er hatte ich natürlich
erst mal mächtig aufgeregt wie jemand so
unverschämt sein konnte so etwas dort in
stein zu hauen
einige zeit später fand sich an diesem
stein eine untersuchungskommission aus
15 personen ein
das waren logan archäologen und das was
wir hier
steinmetzmeister nennen würden und die
haben dann damit begonnen diesen felsen
akribisch zu untersuchen und was dabei
herauskam
das war dermaßen verwirrend da sogar die
kommunistische partei in china eine
nachricht heraus gegeben hat dass sie
etwas gefunden hat dass ihr ende voraus
sagt ich denke das ist ungewöhnlich
genug
ja was haben die wissenschaftler nun
herausgefunden herausgefunden haben sie
dass dieser stein ungefähr 270 millionen
jahre alt sein muss und er stammt aus
der wärmeperiode des palais zog uns also
frühes gestein dieser erde und das
verwirrende an dieser sache ist dass
diese inschrift keinerlei spuren einer
bearbeitung aufweist
es gibt keinerlei anzeichen dafür dass
diese zeichen mit einem werkzeug
angefertigt wurden und das muss man ja
haben wenn man stein bearbeitet
die leute die dort untersucht haben das
sind alles mitglieder der
wissenschaftlichen akademie chinas
allerdings mit ausnahme der steinmetze
natürlich aber auch die haben gesagt
hier ist nichts gemeißelt oder
irgendeiner form in den stein hinein
gefräst worden
alle an der untersuchung beteiligten
geologen und die archäologen und die
steinmetze sind zu dem schluss gekommen
dass diese schriftzeichen irgendwie auf
natürliche art und weise entstanden sein
müssen und auch alle wissenschaftler
oder experten diesen stein in der
nachfolge untersucht haben haben zu dem
selben ergebnis es gibt nicht die
geringste spur einer bearbeitung
es wurden noch eine reihe von
untersuchungen in laboren gemacht was
genau da jetzt gemacht wurde wie die
sich gestalteten das weiß ich nicht aber
es kam von den laboren auch die
rückmeldung
die schriftzeichen und der rest stein
eine struktur aufweisen würden was auch
darauf hindeutet dass da sich keiner
dran zu schaffen gemacht hat ja die
spekulationen schießen ins kraut bei so
einer sache ist ja klar
und es gab eine menge theorie wurde
gesagt vielleicht weiter und jemand
zugang der irgendwie etwas beherrscht
was uns kein mensch auf der welt
beherrscht der sich mit der bearbeitung
von stein befasst
es gab eine theorie dass das ganze
wieder mit zeitreisen zusammenhängen
könnte dass ein zeitreisender in die
zukunft geflogen ist hat erkannt dass es
die kommunistische partei dort nicht
mehr gibt und bei seiner rückkehr ist
etwas schief gelaufen und er ist dann da
270 millionen jahre zurück in die
vergangenheit und hat dann dort
irgendwie diese nachricht hinterlassen
aber das passt nicht dazu dass es keine
spuren der bearbeitung gibt andere sagen
in diesen 270 millionen jahren hätten
sich diese spuren mit sicherheit
verloren wenn das nun alles so ist wie
sind die nachrichten berichtet wurde und
wie es die zeitungsartikel gebracht
haben
dann habe ich da überhaupt keine
erklärung und reiche den stab an euch
weiter die alten ägypter die haben uns
ja so manches rätsel hinterlassen ich
brauchte nur pyramiden zu sagen und dann
hätten wir hier gesprächsstoff für die
nächsten wochen
und wie der name es gibt ja schon sagt
da waren die in ägypten zu hause ja und
da findet man dann so einige riefen die
die geschichte des landes erzählen die
über ereignisse berichten über könige
und auch götter darstellen sowie den
kleinen anubis hier das problem bei
diesem an obis sowie einiger anderer
ägyptischer schriftzeichen ist nur dass
die sich nicht in ägypten befinden
sondern in australien da hat man ganz am
anfang des zwanzigsten jahrhunderts
diese euro glyphen entdeckt und die
wurden in einer felsspalte entdeckt
das hier ist diese felsspalte und die
befindet sich der in der australischen
wildnis
es gibt einen highway dort der führt von
der stadt goch ort in südwestliche
richtung in ein riesiges gebiet das
eigentlich nur aus wald besteht
und dort gibt es diese felsspalte die
befindet sich dann da innerhalb dieses
riesigen waldgebiete und da findet man
eine menge augenscheinlich erst einmal
ergibt sich ja hieroglyphen aber da
findet sich auch eine ganze menge
schrott und diese sache ist auch ein
paradebeispiel dafür wie sogenannte
skeptiker vorgehen denn um diese
hieroglyphen da ist mittlerweile so
etwas wie ein kleinkrieg entstanden
nach ihrer entdeckung der sich das ganze
erst einmal herumgesprochen und wie
gesagt das ganze war anfang des
zwanzigsten jahrhunderts es noch
zwischen 1902 und 1905 gewesen sein so
ganz genau weiß man das heute nicht mehr
aber so in dieser zeit wurden diese ihre
blüten entdeckt viel hat sich dann da
nicht getan irgendwann kamen dann einmal
die ersten wissenschaftler nord an aber
es kamen auch dann leute aus dem bereich
der prä astronautik an und die haben
sich natürlich dann dazu verleiten
lassen sich geschichten dazu auszudenken
so viel steht schon einmal fest aber die
skeptiker die haben sich auch
geschichten einfallen lassen
die wussten gar nicht mehr wie sie das
wegreden sollten was dort war ich möchte
euch da mal ein kleines beispiel zeigen
dass hier ist so ein auszug aus einer
skeptiker seite die das ganze zum hochs
erklären
er wird also geschrieben bei den
großvater oder hunter valley
hieroglyphen handelt es sich um einen
hoax schon früher wurden in dieser
gegend angebliche glyphen gesehen
bestätigt sind sie seit den 60er jahren
auffällig sind folgende punkte
es gibt mehrere fantasie glyphen die
keinerlei bedeutung haben
das ist richtig was die herren hier aber
nicht erwähnt haben ist das
aus irgendwelchen gründen an diesem ort
bestrebungen gibt diese höhere glyphen
mit irgendwelchen fantasiegebilde zu
vermischen
das ganze liegt wer hätte das gedacht in
einem nationalpark und immer wieder
müssen die ranger dort menschen vom berg
ziehen die aus irgendwelchen
unerklärlichen gründen versuchen
irgendwelche albernen euro glyphen
zwischen die euro griffen zu hämmern die
man damals gefunden hat und sein wird
hier noch aufgeführt ägyptische
hieroglyphen sind ausnahmslos in durch
trennungs freien würfelchen aus ein
bisher zeichnet angeordnet ja da muss
dieser mann den ich jetzt ja einem
länder nur richtig was dazulernen denn
der ist professor für altägyptische
hieroglyphen das heißt also diese
schrift diese hieroglyphen die
eigentlich vor dem entstanden ist was
wir heute als diese ägyptischen
hieroglyphen bezeichnen
entgegen dem was wir allgemein als
überprüfen bezeichnen und die schon
entschlüsselt sind sind diese alten
hieroglyphen noch nicht alle ein
schlüssel und man kann texte noch nicht
durchgehend lesen
naja die sahara der sollte einfach mal
besser aufpassen was irgendwelche
skeptiker ihm erklären denn der hat
offensichtlich keine ahnung der war
nämlich so bekloppt und hat gesagt dass
diese alt ägyptischen hieroglyphen als
diese ganz ganz alten ersten
hieroglyphen überhaupt nicht in
kartuschen angeordnet waren und dass
sich auf diesem feld in australien
genau solche altägyptischen immobilien
befinden
teils wurden die auch schon in
kartuschen dargestellt bevor man später
dazu überging
das halt regelmäßig zu machen also es
gibt zur welche in wie auch ohne
kartuschen und nochmal der sagt das sind
genau diese dinge die er da auf dem
felsen gesehen hat aber was weiß denn
schon weiter wird in diesem skeptiker
text also die leserichtung bemängelt
dass das alles durcheinander stand und
dass man da überhaupt kein text von
entnehmen könnte und so weiter und so
fort
das kann man auch nicht wenn man diese
sache nicht wirklich studiert hat dieser
herr der sieht das ein bisschen anders
er sagt er kann zwar nicht alles lesen
aber nicht weil man den text heraus
nicht entnehmen konnte wegen der
anordnung sondern weil die
schriftzeichen nicht alle entschlüsselt
sind ansonsten ergibt das ein normales
bild altägyptischer hieroglyphen und
dazwischen da sind dann irgendwelche
hieroglyphen eingehämmert worden
die tatsächlich ohne sinn und verstand
gemacht wurden
aber man hat halt sehr viele leute
erwischt die das getan haben
und dann gibt es hier unten einen text
zu guter letzt wurde ein mann
rumänischer abstammung verhaftet der
hieroglyphen in dem nationalpark in
stein gemeißelte eigentlich sind die
drei kartuschen das einzige was sich
übersetzen lässt die angebliche
übersetzung durch raymond johnson ist
eine freie erfindung ja dazu mal etwas
da wurden wie gesagt schon ganz viele
leute von den ranchern festgenommen die
sich da zu schaffen gemacht haben und
dieser rumäne um den es hier geht
er wurde 1983 verhaftet haben wir auch
vergessen zu erwähnen und nicht 1902
oder 1905 und unter dem fazit das ist
das beste der steht zusammenfassend kann
man sagen dass es sich hier um eine sehr
plumpe fälschung ägyptischer symbole
handelt viele symbole wie die glocke
oder das ufo haben überhaupt keinen
ägyptischen hintergrund ja das könnte
daran liegen dass da irgendwelche leute
warum auch immer extrem bemüht sind da
irgendwelche zeichen rhein zu hämmern
aber gott sei dank gab es ja noch diese
alten fotografien wo diese original
hieroglyphen drauf zu sehen waren
und da hat dieser professor den ihr seht
mal eine karte erstellt das ist jetzt
mal so ein vergleich zwischen den
altägyptischen zeichen und dem was sich
auf diesen felsen in dieser spalte
befand
die ist jetzt noch etwas umfangreicher
aber so als darstellung was sich dort
auf dem felsen zeigt denke ich mir ist
das ganze schon einmal gut geeignet da
sind also altägyptische zeichen in den
stein geschlagen und es gibt nur sehr
wenige wissenschaftler die sich mit
altägyptischen zeichen auskennen
das heißt einer von denen müsste nach
australien gereist sein um irgendwo in
der wildnis diese zeichen reinzuhängen
nach der theorie der skeptiker und das
ganze auch schon vor längerer zeit in
die wollen erst 1902 bis 1905 irgendwo
in diesem zeitraum entdeckt ich versuche
es jetzt einmal neutral zu formulieren
unabhängig davon ob das jetzt hier echt
ist oder nicht haben die skeptiker
genauso viele geschichten und lügen über
diese sache in die welt gesetzt wie es
die befürworter sage ich einmal getan
haben die sich über diese höhere glyphen
die seltsamsten geschichten ausgedacht
haben wenn ihr mal skeptiker seiten
besucht und diese texte und diese
argumente die die anführen
einfach mal überprüft dann werdet ihr
feststellen dass die genau das tun was
sie der anderen seite die sie als
spinner und idioten und leichtgläubige
deppen bezeichnen vorwerfen
die haben auch nichts in der hand
spekulieren rum und zur not wird etwas
dazu erfunden und das habe ich schon
sehr oft festgestellt also immer wachsam
bleiben bei beiden seiten was diese
sache jetzt hier betrifft und die
information von dieser skeptiker seite
dass da eine übersetzung von einem
gewissen henry johnson falsch wäre diese
information dies allerdings richtig denn
die hieroglyphen können gar nicht alle
übersetzt werden weil deren bedeutung
überhaupt nicht vollkommen bekannt ist
und dieser herr johnson der hat sich da
ein text über eine reise von ägyptern
ausgedachte ihn ein fremdes
unfreundliches land kam und da
gestrandet wären und das wär halt dieser
text er dort auf der mauer stehen würde
ist aber so nicht richtig
da bleiben drei möglichkeiten die eine
möglichkeit ist dass die skeptiker sagen
dass dort eigentlich mumpitz auf der
seite steht und alles das was da steht
eigentlich nur schlechte kopien von gib
dich nero glyphen sind oder aber das
anfang des zwanzigsten jahrhunderts
jemand dorthin gereist ist der die
altägyptischen ihre glyphen kannte und
die dort in den stein gehaut hat so
mitten in der wildnis einfach so zum
spaß ja oder halt die dritte möglichkeit
war es den alten ägyptern möglich die
ozeane zu überqueren
in australien zu landen und dort ihre
schriftzeichen zu hinterlassen
was würdet ihr sagen ist die lösung
siebzehnter juni 1921 im damaligen
rhodesien in einer höhle wird ein
schädel entdeckt der schädel wird in ein
labor geschickt und dort stellt man fest
dass es sich dabei um eine neue spezies
mensch handelt
nach neuesten untersuchungen hat dieser
schädel ein alter von 150 bis 200
tausend jahren
er erhält den namen humor odysee ganzes
also der rhodesien mensch damit ist
diese geschichte aber nicht zu ende
sondern es gibt etwas rätselhaftes an
diesem schädel und zwar hat er auf
seiner linken seite ein loch dafür fehlt
auf der rechten seite des schädels ein
großes stück das den wissenschaftlern zu
denken gibt ist dass es bei diesem noch
keine radikalen brüche gibt und das ist
eigentlich nur möglich wenn der schädel
von einem sehr schnellen objekt
getroffen wurde und zwar eines
aus einem hochgeschwindigkeits geschoss
entspricht
dazu würde auch die andere seite passen
wo es diese abgesprengten teil des
schädels gibt und noch etwas haben die
wissenschaftler festgestellt was sie
überhaupt nicht interpretieren können
auf der seite der abgesprengten stellten
teile
wir haben sie herausgefunden dass die
kraft die diese ab sprengung verursacht
hat nicht von außen sondern von innen
gekommen ist also dass der schädel
praktisch von innen nach außen dass
irgendetwas weggesprengt wurde
man hat dann in völlige verwirrung
diesen schädel polizei pathologen
übergeben und die haben bestätigt dass
dieses loch eindeutig ein einschussloch
sein muss denn es meist alle
charakteristika eines
hochgeschwindigkeits geschosse aus
pfeile oder speere die scheiben komplett
aus denn diese einschläge die seen
komplett anders aus die haben real
verlaufende branche zum einschussloch
und die weißen wie gesagt ganz andere
charakteristiken auf nach einhelliger
meinung aller spezialisten in diesen
schädel untersucht haben muss dort ein
kleines rundes objekt in den schädel mit
extrem hoher geschwindigkeit
eingeschlagen sein und alle sagen
einhellig dass dieses loch eindeutig die
charakteristika eines einschussloch es
zeigt aber wie kann das sein wenn dieser
schädel 125 bis 200.000 jahre alt sein
soll
ich bin mir sicher ihr könnt wieder
weiterhelfen wenn ihr mögt dann schreibt
man in die kommentare
ja jetzt werden einige die sich
vielleicht mit diesen themen noch nicht
so befasst haben zu recht fragen was es
denn jetzt aus diesen ganzen sachen
geworden
ja das ganze hat den üblichen verlauf
genommen hat es festgestellt und das
war&#39;s weitere untersuchungen ich sag
einmal von der etablierten offiziellen
wissenschaftlichen seite her
die gibt es da nicht die schriftzeichen
in china die sind immer noch da
mittlerweile darf man sich sogar
offiziell dort besichtigen die
hieroglyphen in australien da wird so
lange dran rum gehämmert bis nichts mehr
von den original hieroglyphen zu sehen
ist und die sache mit dem schädel der
schädel der liegt im museum das ist im
naturwissenschaftlichen museum in london
und auf diese sache mit dem
einschussloch tag nicht weiter
eingegangen der wird nur als wo die
sieben menschen präsentiert so verläuft
es dann übrigens mit all diesen
entdeckungen die gemacht werden und das
waren ja nur drei winzige beispiele
dessen was es alles so gibt und wenn er
dieses video hier als information
interessant fand dann lasst mir bitte
einen daumen nach oben da dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich gehören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
schädel schlingel