{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NWQ64HnjEHE","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen vom 12.12.2018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nie
bemühten gemeinde zurzeit läuft noch die
abstimmung darüber ob ich ab 2019 das
format snippets wieder aufteilen soll in
die rätsel auf der welt für und
geheimnisvolle erde für den bereich
nachrichten aus der wissenschaft hier
ist mal so der zwischenstand und ich
würde mich freuen wenn sich noch einige
mehr an der abstimmung beteiligen würden
den link dahin findet ihr in der video
beschreibung da geht es dann im
community-bereich und der zweite artikel
von oben das ist dann die abstimmung
also einfach bitter noch mit ja kommen
wir mal zu den snippets ihr müsst jetzt
stark zumindest einige von euch
ich habe von jemandem einen link
geschickt bekommen ich weiß nicht ob ich
die namen nennen darf oder nicht ihr
müsst das bitte dabei schreiben
ansonsten nenne ich sie nicht weil
manche mögen dass er nicht unbedingt so
jedenfalls hat mir jemand einen link
geschickt zu einem beitrag der auch mein
herz fast gebrochen hat über solche
dinge zu sprechen das ist nicht leicht
für mich und einige von euch die werden
gleich wahrscheinlich auch erst mal das
video anhalten und bitterlich weinen
müssen
aber ich kann es nicht ändern am ende
hat sich getrennt
jetzt ist es raus vielleicht erinnern
sich einige von euch nach diesen
rückständig vor einiger zeit gebracht
habe
da hat sich diese frau mit dem geist
eines toten piraten verheiratet und zwar
mit dem geist von einem der zu lebzeiten
ungefähr so aussah wie jack sparrow aus
fluch der karibik jedenfalls hätte die
dame ordentlich schlagzeilen damit
gemacht als sie sich auf hoher see von
einem schamanen hat trauen lassen mit
diesen wetten geist aber
die beziehung ist aus sie hat sich
getrennt warum das wollte sie noch nicht
sagen das wird sie der öffentlichkeit
dann später mitteilen
aber und ich gehe einmal davon aus dass
es damit zusammenhängt
sie hat auch festgestellt dass sie
sexuell ist und das kommt wohl aus ihrer
kindheit denn da hat sie in einer gegend
gelebt da war alles als thema sozusagen
nicht präsent was nicht heterosexuell
war ja und irgendwie ist sie jetzt eben
asexuell und ich denke mal das hängt
wirklich damit zusammen diese trennung
denn wenn sie kein bock hatte dann
wollte er sich einen aber das geht nicht
weil er nicht zu greifen ist also das
ist eine frust spirale die kann man
einfach nicht überwinden
soweit das kuriose kommen wir jetzt mal
zu den richtigen meldungen dieser
ausgabe und am anfang gibt es dann eine
tatsächlich ernstere meldung
ihr erinnert euch vielleicht noch an die
letzte ausgabe der snippets da hab ich
euch von diesem chinesischen
wissenschaftler erzählt der die genome 2
henry jungs so weit verändert hat dass
die später geborenen zwillingsmädchen
dann die frau resistent waren das hat ja
für mächtig viel wirbel in der
wissenschaft gesorgt und der bekam ganz
viele vorwürfe und bekamen sogar den
namen chinesischer frankenstein
er wurde von wissenschaftlern aus der
ganzen welt gerügt und von
wissenschaftlichen institutionen
ausgeschlossen wo er mitglied war und
nun wollte man noch einmal mit ihm reden
aber der ist nicht mehr aufzufinden
er ist weg und dann hat man eine
offizielle anfrage gestellt wo er denn
sei und hat aber dann so eine typisch
asiatische antwort bekommen die nichts
sagend ist so wie wenn wir über den
verbleib von ihm bescheid wissen werden
wir euch über die offiziellen kanäle
darüber informieren
also mit anderen worten die chinesische
regierung weiß offiziell auch nicht wo
er ist mittlerweile machen sich der aber
so ein paar gerüchte breiten nämlich
dass der gute mann auf die chinesische
art abhanden gekommen ist weil die
chinesische regierung denkt
wissenschaftlich hätte sie so ein
bisschen ihr gesicht verloren durch den
höheren und es geht so ein bisschen das
gerücht um dass man ihn das letzte mal
lebend gesehen hat als er einen dieser
mobilen exekution busse betreten hat
diesen china tatsächlich wirklich gibt
das wäre natürlich schon auch eine
ziemlich harte nummer
aber wie dem auch sei zurzeit bleibt er
halt eben verschwunden
mal schauen ob man den jemals
wiedersieht und wenn nicht wie die
erklärung dafür sein wird zeigt der
chinesischen regierung wo er denn
abgeblieben ist
anfang des jahres da habe ich in einer
ausgabe der snippets darüber berichtet
dass es in den südlichen bundesstaaten
der usa immer häufiger zur sichtung
gekommen sein soll
ja wo man so etwas gesehen hat wie
urzeitliche flugsaurier es gab dann
viele erklärungsversuche was es gewesen
sein könnte was die leute dort gesehen
haben
gerard vogel für eine verwechslung
verantwortlich sein konnte aber
mittlerweile mehren sich diese berichte
und das nicht nur aus dem süden der usa
es häufen sich die meldungen über diese
art sichtungen und zwar aus den süden
der usa mittel und südamerika in
südamerika ganz besonders aus dem
amazonasgebiet dann so mittel bis
südafrika und vor allem aus
papua-neuguinea und dort ist es sogar so
dass diese lebewesen den eingeborenen
bekannten seit jahrhunderten wie sie
sagen
und sie haben den namen gruppen bekommen
und sie sagen dass es sie tatsächlich
gibt von der beschreibung durch die
eingeborenen her da sind diese vögel
allerdings etwas kleiner als diese
flugsaurier die mir so kennen und die
haben um den schnabel herum große reihen
von zähnen für die krippe zoologen da
klingt das ganze so als hätte dort sich
eine art entwickelt aus den flugsauriern
die eben heute noch existiert wie halt
nur sehr versteckt und in kleinen
gruppen lebt aber aus irgendeinem grund
scheinen sie sich plötzlich zu
verbreiten
eine erklärung dafür gibt es nicht aber
es hat halt eben aufgrund der vermehrten
sichtungen die es in letzter zeit gab
den anschein für die kryptozoologen dass
es so ist
was meint ihr halte er es für möglich
dass sich aus diesen flugsauriern eine
art entwickelt hat die bis heute
sozusagen unentdeckt in abgelegenen
gebieten der welt überlebt hat oder
würdet ihr sagen das sind verwechslungen
mit vogelarten die natürlich existenzen
und jemand kennt nur wer vielleicht
nicht gerade so das wissen und den blick
hat der sieg vielleicht etwas in diesen
vögeln was das gar nicht ist aber was
denkt ihr
in beiden fällen warum es gerade jetzt
plötzlich zur vermehrten sichtungen und
das so verteilt über die welt kommt wenn
ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare
jetzt komme ich zu einer echt greepeace
tore wie man so sagt und da muss man
sich fragen ob manchen menschen da
überhaupt nichts mehr heilig ist und das
mal fast so obersten sinne des wortes
ende november hat man den indien in der
bahn einen mann festgenommen
und das wegen seines gepäcks nun denkt
der ein oder andere vielleicht ja das
war bestimmt zu und drogenschmuggler
aber nein er hat etwas ganz anderes
dabei nämlich menschliche schädel und
oberschenkelknochen 16 schädel 32
oberschenkelknochen
dazu hat er noch eine menge bargeld aus
dem ausland dabei und zwar aus
verschiedenen ländern unter anderem auch
aus bhutan und auch telefonkarten fürs
handy aus verschiedenen ländern und die
polizei die diese spur so ein bisschen
nach verfolgt hat die geht davon aus
dass diese überreste über diese länder
wie zb bhutan nach china transportiert
werden sollten
es kam nun das gerücht auf dass diese
schädel unter umständen für
medizinstudenten bestimmt waren
denn in china da erfreuen sich
menschliche echte menschliche überreste
bei medizinstudenten großer beliebtheit
der gefasste schmuggler der wurde
allerdings dann etwas konkreter und
sagte dass diese knochen für bhutan
bestimmt gewesen sein da es dort kreise
gibt die schwarz magische rituale
durchführten und diese menschlichen
knochen eben dazu bräuchten allerdings
geht die polizei davon aus dass das eine
falschaussage ist um die wirklichen
empfänger dieser knochen zu decken
wer aber jetzt denkt das ganze war das
erste mal dass so etwas festgestellt
wurde
der liegt völlig falsch im jahre 2009 da
hat man in indien an einem fluss ein
vorratslager ich drücke es mal bewusst
so aus von 1000 schädel gefunden die für
den schmuggel bestimmt waren ebenfalls
2009 wurde ein mann in einem bus gefasst
der 67 schädel dabei hatte
die sammlung der polizei die beträgt
mittlerweile über 2000 schädel und das
sind ja eben nur die schädel bei denen
man die schmuggler erwischt hat und das
was das ganze wirklich zu einer sache
macht wo man so ein bisschen erschaudern
kann das ist die tatsache dass es keine
meldungen über irgendwelche
grabschändungen oder etwas in dieser
richtung in indien gibt alleine anhand
der zahl der fälle die polizei
beschlagnahmt hat und in ihrer
asservatenkammer lagert da müsste es
eigentlich der fall sein dass
irgendjemand einmal gemeldet hat dass
der die knochen aus den gräbern
verschwunden sind von der masse der
dunkelziffer gar nicht erst zu reden
das ganze ist also nicht passiert das
heißt es gibt wohl keine geplünderten
grabstätten in irgendeiner form ja dann
bliebe nur noch eine variante
woher diese schädel stammen könnten
in indien verschwinden eine menge leute
ohne dass es jemand merkt weil es eben
menschen sind die keine verwandten haben
oder irgendwie auf der straße leben und
manchmal sind die einfach weg
auf mail online aber auch in anderen
zeitschriften da war jetzt ein bericht
zu lesen eine erklärung eines nasa
mitarbeiters und zwar die eines herrn
holm bingo und der hat etwas erklärt
über die möglichkeit dass außerirdische
unsere erde schon besucht hätten es also
nasa wissenschaftler und die kommen wir
dann irgendwann in ihrem untersuchen und
zu irgendwelchen ergebnissen und da hat
er dann zu bedenken gegeben dass unser
bild von außerirdischen vielleicht
völlig falsch sein könnte
wir sollten von der vorstellung
wegkommen dass außerirdische kohlenstoff
passierte lebensformen sind die könnten
auch vollkommen anders in ihrer
entwicklung sein was wiederum bedeuten
könnte dass sie eine immens lange
lebensspanne hätten und interstellare
reisen ganz anders angehen könnten als
wir es tun vielleicht verfügen sie aber
auch über eine technik die solche reisen
in kürzester zeit möglich macht und die
könnten sogar so klein sein dass sie
überhaupt gar nicht wahrnehmen können
dabei waren sich schon längst hier oder
sind noch da wir sollten uns darüber im
klaren sein dass unsere entwicklung
unsere technische entwicklung erst vor
10.000 jahren begonnen hat und wirklich
in die gänge gekommen sei sie erst in
den letzten 500 jahren
und das sei so gut wie nichts er sei
also für realistisch dass er bei all
diesen dingen erst an der oberfläche
gekratzt hätten andere zivilisationen
können uns darum jahrtausende voraus
sein und das ist so in etwa die
erkenntnis seiner wissenschaftlichen
arbeiten das ganze betreffe natürlich
auch das versenden von signalen
radiowellen die würden sich mit
lichtgeschwindigkeit fortbewegen was für
eine vernünftige kommunikation mit
lebewesen im interstellaren raum so zu
sagen unmöglich machen würde
vielleicht werden wir zukünftig noch
ganz andere möglichkeiten entdecken
nachrichten zu verschicken
die andere zivilisationen schon längst
nutzen und die um ein vielfaches
schneller sind
das ist ja mal ein interessantes
ergebnis einer wissenschaftlichen studie
allerdings muss ich sagen das habe ich
doch schon mal irgendwo gehört
ach ja genau jetzt fällt mir wieder ein
das waren leute die in den achtzigern zb
ja ich weiß da kann ich mich noch daran
erinnern also muss ich dann halt sein
genau das schon einmal alles als
denkanstoß der wissenschaft näher
gebracht haben und dafür für steuerlich
verlacht und zum idioten erklärt wurden
ganz besonders von diesem verein wo der
herr columbo arbeitet das hier ist eine
bauruine in russland und das ganze
sollte einmal die modernste klinik des
landes werden das waren den 80ern als
man mit dem bau so weit war wie jetzt
gerade gesehen
da kann man dann morgens wieder zur
arbeit dorthin und stellte fest
gestern war da aber noch irgendwie höher
und als man das ganze da mal
nachgemessen hat dann war das
tatsächlich so dieses gebäude begann zu
sinken und zwar weil sich unter diesem
gebäude eine menge hohlräume befanden
zwar richtig viele die man irgendwie bei
der voruntersuchung des grundes wohl
übersehen hatte das ganze entpuppte sich
als ein alter friedhof wahrscheinlich
noch aus der zarenzeit der längst
vergessen war und schnell stand fest das
ganze lässt sich nicht mehr richten
der bau muss daran gegeben werden
ja es wohl dann auch gemacht und so nach
und nach kann dann dieser bau zu
verrotten den 90er jahren da hatte aber
dann eine gruppe von menschen dieses
gebäude für sich entdeckt das
wahrscheinlich von der tatsache
angelockt wurde dass sich darunter eben
dieser friedhof befindet das ganze wurde
nämlich zu einem szenetreff sozusagen
für satan ist in der obersten etage
dieser klinik ruine daten sie dann ihren
altar aufgebaut und verführten dort eben
dann satanistische rituale
zeitgleich begannen dann eben menschen
in dieser gegend zu verschwinden
allerdings laut der polizei damals
konnte dann ein zusammenhang gefunden
werden zwischen diesen verschwundenen
menschen und diesen satanisten die sich
dort einquartiert hatten
letztere wurden dann von der polizei
vertrieben und seitdem soll es dann in
dieser klinik ruine hoch hergehen und
die anwohner erzählen dass sie oft
nachts aus diesem gebäude unmenschliche
schreie vernehmen und vor allem eben
auch hilferufe und besonders hilferufe
von kindern nämlich kindern die in den
90ern dort verschwunden sind die sowie
die anwohner behaupten opfer dieser
satanisten geworden sind und deren
schreie und hilferufe die sonne nachts
aus diesem gebäude hören und verwandte
einiger der verschwundenen kinder
die hätten auch die stimmen der kinder
erkannt es wurde mehrfach die polizei
alarmiert weihnachts diese schreie aus
dem gebäude drangen die hat dann auch
versucht das gebäude einigermaßen zu
durchsuchen aber ein so großes gebäude
mit drei vier polizisten abzusuchen
das ist relativ sinnlos wenn man dort
jemand finden leuchte und so bleibt es
eben offen ob sich dort kinder und die
müssen so zwischen sechs und zwölf
jahren alt sein und jugendliche spät in
der nacht irgendwelche scherze in diesem
verlassenen gebäude erlauben
oder ob man dort eventuell die schreie
und hilfeschreie der verstorbenen hören
kann
die den satanisten zum opfer fielen mit
sicherheit echt sind die stimmen der
mystery band mystery krebs paranormal
scanner und meiner wenigkeit und die
kanäle der anderen beiden
die könnt ihr auch gerne einmal besuchen
da gibt es auch immer wieder neue videos
aber wo wir gerade schon dabei sind der
letzten kanal info video auf dem kanal
von krebs paranormal scanner
da hat er gesagt dass er im moment neben
seiner tätigkeit diese videos zu machen
er noch im hintergrund etwas vorbereitet
und wisst ihr was ich mache damit wenn
euch dieses wichtige hier als sie ich
weiß dass es gemeinhin wenn man so etwas
sagt und dann nicht weiter redet aber er
hat noch ein bisschen geduld wenn euch
dieses video als information gefallen
hat dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch