{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SXEkJMmIbYo","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix  #2 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zweiten ausgabe des
mister remix im jahre 2020 lieber mögen
gemeinde das intro zu dieser neuen
kategorie
das hat ja für diskussionen in den
kommentaren gesorgt einige fanden das zu
gruselig die anderen zu lang
andere wiederum fanden es sehr gut und
gelegentlich da schrieben welche dass
ihnen das intro sogar ein bisschen angst
macht und da kam die frage auf was denn
plötzlich mit mir los sei so ein intro
zu machen naja ich kann euch beruhigen
ich bin keine merkwürdigen kult oder so
beigetreten
ich habe mir nur gedacht mythen und
mystery da darfst ja vielleicht auch mal
so ein bisschen gruselig sein und ihr
könnt sicher sein in seinem in trotha
verbergen sich auch keine geheimen
informationen die ich euch auf diese art
und weise ins hirn und pflanzen will und
es sendet auch keine tödlichen hirn
fress strahlen aus das sind einfach nur
schnipsel aus alten stummfilmen aber
lasst uns mal mit der heutigen ausgabe
des mister remix beginnen
meine lieben altern und sterben das ist
ja so ein thema da wollen manche sicher
nicht einmal mit befassen und selbst
wenn es nur den ersten teil also das
altern geht das sind die meinungen ja
sehr unterschiedlich manche sagen ich
würde in würde altern und dann
irgendwann dahin siechen das ist normal
der kreislauf des lebens andere sagen
ich würde am liebsten für immer jung
sein und ewig leben
aber was heißt für immer jung sein für
immer jung sein heißt wahrscheinlich
dann irgendwie im alter zwischen ich sag
mal 25 und 35
so in etwa stelle ich mir das alter vor
von dem die leute dann sprechen wenn sie
sagen ich möchte für immer jung bleiben
und ewig leben
was aber wenn sich dieser wunsch erfüllt
und was wenn das ganze dann im falschen
alter ist wie traurig so etwas enden
kann
das zeigt der fall von blut greenberg
die junge frau auf diesem weg das ist
brooke greenberg da ist sie gerade
einmal 20 jahre alt aber ich denke ihr
schaut vielleicht gerade die falsche
frau an
denn links dieses kleine kind auf dem
arm
das ist brooke greenberg im alter von 20
jahren und brooke greenberg die war
seinerzeit eine medizinische sensation
denn sie alterten nicht als sie am 8
januar 1993 das licht der welt erblickte
da war sie soweit gesund und ein ganz
normales kleines mädchen
sie war lediglich einen monat zu früh
auf die welt gekommen und sie hatte ein
hüftleiden was aber dann schnell behoben
wurde
das war die dritte tochter der familie
greenberg und zu hause warteten schon
aufgeregt zwei ältere schwestern ob sie
die greenbergs die führten ein
harmonisches familienleben
die eltern hatten keine finanziellen
sorgen und alles ging es recht gut und
die welt war zuerst auch völlig in
ordnung
doch dann eines tages wie aus heiterem
himmel da begann blog zu erkranken
sie bekam eine ganze reihe von
merkwürdigen erkrankungen die man
normalerweise aufgrund einer
medizinischen vorgeschichte bekommt aber
bei ihr entstanden sie einfach so aber
genau so verschwanden sie auch einfach
wieder
sie bekam einen präparierten wagen sie
bekam magengeschwüre krampfanfälle
aber all das verschwand in kürzester
zeit einfach so und dann eines tages im
alter von knapp dreieinhalb jahren
daher lädt sie einen schlaganfall dieser
schlaganfall aber der blieb komplett
ohne folgenden ihr hirn regenerierte
sich wieder und es gab keinerlei nach
folgeschäden dann im alter von vier
jahren da kamen tag da ging sie zu bett
und schlief sie 14 tage lang und man
konnte sie kaum richtig wach bekommen
die ärzte gingen davon aus dass sich nun
bei ihr ein hirntumor gebildet hätte und
als sie dann nach 14 tagen aufwachte als
wäre nichts gewesen und fröhlich durch
die wohnung lief da wurde sie noch
einmal untersucht
aber ihr führte nichts es gab keinen
hirntumore es gab nichts was zu erkennen
gewesen wäre das zu ihrem zustand
geführt hätte damals war den ärzten
schon klar dass sie ein kleines wunder
vor sich hatten denn nach all dem was
sie an erkrankungen durch gemacht hatte
da war sie kerngesund aber dann im alter
von vier jahren
da hörte sie plötzlich auf zu wachsen
und während andere kinder um sie herum
die im gleichen alter waren wuchsen und
älter wurden da blieb bei ihr alles so
wie es war
es war als wäre sie eingefroren
bedauerlicherweise beschränkte sich
dieser zustand nicht nur auf ihrem
körper auch geistig entwickelte sich
block nicht weiter sie wurde immer
wieder von den ärzten untersucht aber
körperlich der schien alles in ordnung
zu sein
selbst ein dna test brachte keine
besonderen ergebnisse man begann damit
die ganze familie zu untersuchen
und die eltern waren gesund und soweit
man das zurückverfolgen konnte aber eben
auch bei den vorfahren der familie keine
besonders erwähnenswerten erkrankungen
hörte auf zu wachsen hört auf älter zu
werden
im alter von 16 jahren da hat er sie
noch ihre milchzähne ihre geistige
leistungsfähigkeit die blieb auf den
stand einer zweijährigen sie lernte nie
sprechen aber es schien so als ob sie
ihre umwelt wahrnehmen könnte wenn sie
leute erkannte dann lächelte sie oder
streckte die arme nach ihnen aus so wie
es als kleine kinder tun
für die eltern war das ganze eine
odyssee der krankenhäuser sie versuchten
es überall in den usa suchten
spezialisten für alle möglichen bereiche
auf aber niemand konnte ihnen helfen
mann machte untersuchungen man
verschrieb ihr wachstumshormone
es gab verschiedene medikamente die
ausprobiert wurden aber nichts
dergleichen half dann trafen sie auf
doktor richard walker und der
untersuchte block und er stellte fest
dass ihre organe unterschiedlich alten
aber schrieb das ganze so dass die
organe in ihrem körper nicht alle im
selben stadion sind teil ihres körpers
entwickeln sich mit unterschiedlichen
geschwindigkeiten und ihm wurde klar
dass krug mit dieser bis dahin
unerkannte erkrankung im prinzip ewig
leben könnte aber so sollte es eben
nicht verlaufen die kleine brook die hat
es ja schwer genug in ihrem leben aber
es kamen immer wieder neue komplizierte
erkrankungen hinzu
sie brauchte 24 stunden am tag fliege
und sie musste durch eine magensonde
gefüttert werden aber während all dieser
zeit so beschrieben dass die eltern
später da war sie ein fröhliches
aufgewecktes mädchen
sie lachte und spielte und sich streckte
die arme nach leuten aus die sie kannte
und sie wollte kuschelt werden so wie
man das alles von kleinen kindern her
kennt aber im alter von 20 jahren der
letzte einer atemwegsinfektion und daran
verstarb sie am 24
oktober 2013 zu diesem zeitpunkt war sie
genauso groß genauso schwer und auch
geistig immer noch auf dem stand einer
zweijährigen so in dem alter und dem
zustand in dem ihre krankheit damals
begonnen hatte
das fatale für die medizin zumindest ist
dass sie irgendwo in ihren genen das
geheimnis des ewigen lebens also ist
nicht alterns in sich trug aber das
wiederum hat dazu geführt dass sie nie
wirklich gesund war und früh verstarb es
hatte den eindruck dass die natur selber
dafür sorgt dass niemand wirklich ewig
lebt heute weiß man dass es gerade mal
eine handvoll menschen gibt die an
dieser krankheit leiden und das mit der
hand voll
das kann man fast wörtlich nehmen denn
es sind im moment bekannte fünf fälle
mittlerweile hat man für diese
erkrankung einen namen sie heißt neo
technik komplex syndrom
aber sie lässt sich nicht entschlüsseln
es gelingt den ärzten nicht den teil
irgendwie zu isolieren
der dafür sorgt dass man nicht altert
was man ja meine lieben würdet ihr sagen
das ist doch gut so
oder seid ihr der meinung dass man es
weiterhin versuchen sollte das
herauszufinden und vielleicht kann man
sein leben dann zukünftig zumindest
etwas verlängern
mister remix liebe mögen gemeinde das
bedeutet auch dass man sich einmal
dingen widmen kann
die vielleicht schon etwas länger im
umlauf sind und erich aber immer wieder
gefragt werde ob ich nicht einmal etwas
dazu machen könnte die gelegenheit
nutzen um solche dinge dann etwas näher
zu beleuchten
eine dieser geschichten aus dem bereich
mythen und mysterien höre ich immer
wieder gefragt werde
das ist diese geschichte der grünen
kinder von pet die wird überwiegend so
erzählt wie sie existiert aber es wird
dann nicht weiter darauf eingegangen
wer oder was diese angeblichen grünen
kinder denn gewesen sein könnten oder ob
sie vielleicht als symbol für etwas
stehen
das eine ganz anderen hintergrund hat
aber schauen wir uns einmal an worum es
bei dieser story überhaupt geht
diese ganze geschichte die stammt wohl
aus dem zwölften jahrhundert man weiß
nicht genau wann aber die zeit in etwa
die steht so im raum ereignet haben soll
sich das ganze in einem ort namens ipad
und wepad das stammt von ruf steht also
der wolfsgrube ab und dieser ort der
liegt in suffolk und so folgt das ist
genau dieser gegend in der sich auch
diese dinge ereignet haben sollen die
ich in meinen letzten beiden videos
geschildert habe also dieser farce und
in rafah das ganze liegt in diesem
gebiet das sich im letzten video einmal
auf der karte so rot dargestellt habe da
wimmelt es von merkwürdigen ereignissen
auch aus der heutigen zeit aber eben
auch wenn auch so merkwürdige dinge die
sich in der vergangenheit zugetragen
haben sollen
die diese geschichte der kinder von
jupiter es heute also erzählt dass
irgendwann im zwölften jahrhundert zwei
kinder
in diesem dorf geholt auftauchten und
die sollen grüne haut gehabt haben grüne
kleidung getragen haben und sich nur von
hohen bohnen ernährt haben und sie
sollen in einer fremden sprache
gesprochen haben
die niemand aus der umgebung verstand
jegliche andere nahrung die man ihnen
anbot die schlugen sie aus und soll es
aber nicht so sein dass diese kinder
einfach mal so in den ort hinein
spaziert sind sondern wie erwähnt der
ort der hat seinen namen von wols pad
also wolfsgrube oder wolfs falle
und in einer solchen sollte man die
kinder gefunden haben
hier sind da hingefallen und kam nicht
mehr heraus und nahm sich dann dieser
kinder an und versuchte man sie an
dieses leben in gold zu gewöhnen
dazu gehörte es dass sie andere kleidung
trugen und auch dass sie so nach und
nach andere nahrung zu sich nehmen
diese beiden kinder ein mädchen und ein
junge die vertrugen diese umstellung
unterschiedlich während das mädchen sich
an passte da ging es dem jungen immer
schlechter fiel in eine depression würde
man heute sagen
und irgendwann verstarb er das mädchen
hingegen das lernte dann so nach und
nach englisch und als das nicht mehr gut
genug beherrschte da erzählt es auch wo
die beiden kinder herkamen
das mädchen erzählte dass ihre heimat
unterirdisch sei und dass sie sind
martins land hieße und da wäre alles
grün aber es wäre halt immer dämmerung
sie erzählte dass der junge ihr bruder
gewesen sei und dann erzählte sie wie es
dazu kam dass sie sich darin wohl kette
wiederfanden
mit ihrem bruder zusammen hätte sie das
wie des vaters gefüttert und mit einem
mal hätte es einen lauten knall oder ein
lautes geräusch gegeben und dann hätten
beide am grund der wolfsgrube gestanden
es gibt aber noch eine andere version
demnach seien die kinder der herde
gefolgt die sich in bewegung gesetzt
hatte und in eine höhle hinein ging aber
in dieser höhle da hätten sie die
orientierung verloren
aber dann hätten sie plötzlich
glockengeläut gehört und dem wären sie
nach gegangen und hätten den ausgang der
höhle gefunden aber das wäre dann eben
nicht martins land gewesen sondern nur
pete und mal als sie ein paar schritte
gegangen sollen da wären sie dann in
diese grube gefallen
welche version nun die ursprüngliche in
dieser geschichte war das weiß man heute
nicht mehr
das mädchen soll sich aber gut in dieser
gesellschaft integriert haben und sie
wurde getauft und angeblich heiratete
sich später einen mann in kingston
möglicherweise weil es da so
verschiedene versionen beliebt war es
ein botschafter heinrichs zweiten eine
andere version die sagt dass sie in
ihrem verhalten recht mutlos wurde und
mit verschiedenen männern anwendete was
damals ja eher so sehr unschicklich war
angeblich soll sie den namen s bar
angenommen haben
soweit diese geschichte die man immer
wieder hört aber so stammt die
eigentlich her ist dass irgendeine
erzählung die sich jemand ausgedacht hat
in den neueren zeit und die dann ihre
runde als ministerin die story gemacht
hat oder gibt es tatsächlich hinweise
darauf dass sich so etwas ereignet haben
soll
fakt ist dass diese erzählung
tatsächlich aus der alten zeit stammt
und die wurde das erste mal erwähnt im
chroniken amerikaner im jahr 1189 und
das wurde von einem abt namens road von
casco verfasst
ebenso fand man diese erzählung in einem
buch namens historie herum anleger um
und das wurde von einem stalker namens
william von new work geschrieben und
zwar im jahre 1220 beide beziehen sich
dabei aber auf quellen das heißt keiner
der beiden herren hat diese kinder
jemals selbst zu gesicht bekommen
bei der niederschrift des abts von
corazon da kann man zumindest davon
ausgehen dass er örtlich nicht so weit
von dem ort des geschehens entfernt war
denn er lebte in einer nahegelegenen
grafschaft zu wolkig ich denke es ist
nicht verwunderlich dass bei so einer
story wo ein mädchen erzählt dass sie
aus einer unterirdischen welt stammen
und dann auch noch grüne haut haben die
spekulationen ins kraut schießen
und so konnte man natürlich auch auf
youtube schon einige videos finden wo
darüber spekuliert wurde ob die beiden
vielleicht außerirdische waren oder ob
es bewohner der inneren erde gewesen
sein könnten und allerhand andere dinge
noch es gibt aber auch noch andere
möglichkeiten und die kommen so aus dem
historischen bereich
es gibt eine theorie über einen öl aus
norfolk der vormund zweier kinder deren
eltern bereits verstorben waren
diese beiden kinder die hätten anspruch
auf den titel gehabt sobald sie
volljährig gewesen werden
man gehe jetzt davon aus dass diese
versucht hat diese beiden kinder mit
aussehen zu vergiften und wenn man eine
arsenvergiftung hat kann es dazu kommen
dass sich die haut grünlich verfärbt
dann soll er sich der beiden kinder
entledigt haben indem er sie in den
edward forst ablegen links das ist die
grenze zwischen erfolg und sah vor der
order ihn davon aus dass diese beiden
diese schwere vergiftung eben nicht
überleben würden
und dort an der grenze zur folter volk
in diesem wald da müssen sie dann
gefunden und nach lospech gebracht
das würde auch unter umständen die
merkwürdige sprache erklären die die
beiden gesprochen haben sollen denn zu
einer arsenvergiftung die man überlebt
und wenn sie schwer genug war
da gehört eben auch dass man mehr leid
als spricht man kann sich also nicht
mehr klar artikulieren eine weitere
theorie die wurde im jahre 1998 von
einem historiker namens paul harris
aufgestellt und dieser vermutete dass
die beiden kinder flämischer einwanderer
gewesen sein könnten und heinrich der
zweite ließ ja im zwölften jahrhundert
dieser einwanderer verfolgen und
umbringen und dabei könnten die beiden
nur ihre eltern verloren haben und dann
auf sich alleine gestellt gewesen sein
er geht davon aus dass diese beiden
kinder aus einem ort namens von hellem
sand martin stammen könnten und dass
liegt unmittelbar in der nähe von wood
und wird nur durch einen fluss von dem
ort getrennt
diese beiden kinder während an den fed
vorerst gefroren und der ist dafür
bekannt dass er sehr dunkel ist und
schattig und es gab zur damaligen zeit
dort schon einige minen und da hätten
die beiden unterschlupf finden können
das würde zu der erzählung passen dass
sie aus einer unterirdischen schattigen
welt stammen würden
und als er diese minen einmal verlassen
hätten da hätten sie dann die glocken
von wulff witt gehörten seien dem plan
gefolgt so dass sie dann dort im ort
eintrafen
die beiden müssen dann wohl schon
längere zeit in diesem wald in diesen
bienen verbracht haben sodass ihr
anblick für die dort lebenden menschen
eben sehr merkwürdig war und die
hautfarbe die ließe sich mit windows
erklären das ist eine krankheit
eigentlich der anämie bei der sich die
haut durch unterernährung grün verfärbt
bekommt man wieder regelmäßig nahrung
und nimmt diese dann eine zeitlang zu
sich dann verschwindet dieser grüne
schimmer von der haut wieder das wären
zwei der ich sag mal eher
wissenschaftlichen erklärungen die es
für das erscheinen dieser grünen kinder
gibt ja was denkt ihr darüber haben wir
es hier mit außerirdischen zu tun wo
wohne und der inneren erde oder hat
jemand versucht hier haben kinder mit
ersehen zu vergiften
oder ist es eher so wie in der letzten
theorie dass sie ihre eltern bei der
verfolgung der einwanderer verloren und
dass er sich dann in dem wald versteckt
hatten in einer der dortigen minen und
unterernährt waren und dann diese green
dies bekamen und diese grünlicher
hautfarbe erhielten wenn ihr mögt dann
schreibt mal in die kommentare
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen und bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch