{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FgzwAplM2C0","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Kurzmeldungen.#17\u29f811\u29f82018 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
von den mixed snippets das format in dem
ich über die kleinen meldungen aus dem
bereich mystery berichte und aus
bereichen die diese themen so ein
bisschen ankratzen
und damit bin ich dann bei einem thema
das ich ganz kurz ansprechen möchte ich
lese immer wieder in den kommentaren
dass jemand schreibt macht doch mal
wieder geheimnisvolle erde oder die
rätselhafte welt
eigentlich habe ich diese beiden themen
ja hier in den mix nippes zusammengelegt
aber anscheinend scheint es so zu sein
dass viele gerne das alte format wieder
hätten oder die alten formate nämlich
rätselhafte welt und geheimnisvolle erde
und darüber möchte ich abstimmen lassen
ob ich das 2009 10 wieder unter diesen
titeln getrennt machen soll
das geht ja alles höchst demokratisch
vor sich und ihr könnt dann abstimmen
was euch lieber ist und das ganze im
community-bereich den link dorthin
findet ihr in der video beschreibung
erkannt wenn er da irgendwie nicht
hingelangen solltet auch hier in den
kommentaren abstimmen indem er einfach
am ende ihres kommentars ein jahr für ab
2019 meter getrennt oder ein nein für
alles soll so bleiben wie es ist
schreibt ich würde mich freuen wenn ihr
mich da unterstützt und bei der
abstimmung mit macht vielen dank die
bemühten gemeinde die antarktis ist das
ist ja so eine gegend ich persönlich
möchte ja nicht unbedingt mein urlaub
verbringen dass wir mehr einfach zu kalt
und es gibt viele gerüchte über die
antarktis
es gibt auf youtube eine menge videos
was dort alles so vor sich gehen soll
und gerade erst vor kurzem da wollen
wissenschaftler unter der antarktis also
unter dem gestein was dort existiert
überreste eines alten vorherigen
kontinentes entdeckt haben
das scheint aber jetzt nichts zu sein wo
man sagen kann ja ich wusste es doch da
innere erde und da ist noch ein
kontinent sondern das sind einfach nur
fragmente eines ehemaligen kontinentes
aus der frühzeit der erde der dort wohl
einmal existiert hat so sagen es
jedenfalls die geologen aber man hat
jetzt noch etwas entdeckt und zwar eine
merkwürdige radioaktive strahlung
unterhalb der antarktis die das eis
schmelzen lässt und zwar in einem gebiet
das ungefähr dreimal so großes w london
und dieser vergleich kommt daher weil
das englische wissenschaftler waren die
das entdeckt haben
wir haben aus einem flugzeug heraus per
radar das eis bis zu einer tiefe von
drei kilometern abgetastet und dann hat
man dann gemerkt dass dieses eis in
diesen drei kilometern tiefe
merkwürdig dünn wurde und dann hat man
noch eine reihe anderer messungen
gemacht das ganze dann wirklich etwas
länger gedauert
oder der mann festgestellt dass unter
diesem eine radioaktive strahlung
herrscht und die ist heiß genug um so
nach und nach abzubauen allerdings sagen
die wissenschaftler
das ganze könnte schon seit
jahrtausenden wenn nicht sogar seit
millionen jahren so laufen da unten
müssen irgendwelche radioaktive heiße
steine sein wo immer das auch herkommen
mag die das eis erhitzen und abbauen so
nach und nach das dass man sich ist
allerdings nicht so vorstellen wie ein
stück heißt dass man auf eine herdplatte
legt sondern das ganze passiert relativ
langsam
allerdings sagen die wissenschaftler
auch wenn das jetzt so weitergeht und
sich dann verstärkt wo auf einiges
hindeutet könnte es sein dass das ganze
irgendwann einmal auswirkungen auf den
klimawandel hat wie immer man zu dem
jetzt auch stehen mag das ist jedenfalls
die prognose der wissenschaftler aber
die möchten jetzt erst einmal raus
kriegen was das denn für steine sind die
da unter der arktis liegen und
radioaktiv vor sich hin glühen
was mich an solchen meldungen aus der
wissenschaft immer wieder wundert ist
die tatsache wie schnell man solche
themen dann in verschiedenen foren aus
dem mystery bereich wiederfindet ich
weiß ja nicht wie ihr dazu steht ich
persönlich fand diese meldung jetzt
nicht irgendwie besonders mysteriös ist
sicher ein geologisches rätsel was dort
existiert aber dass das ganze jetzt
irgendwen den mystery bereich gehört da
bin ich jetzt erst noch mal nicht tonne
ausgegangen aber man lernt mir aus ich
habe mal einen kleinen textausschnitt
von einer seite die das wahrscheinlich
so ähnlich sehen da steht diese woche
beziehen sich die neusten nachrichten
aus der antarktis auf eine mysteriöse
radioaktive wärmequelle die das
antarktische eisschild von unten
schmilzt ist dies eines der abgestürzten
außerirdischen raumsonden über die uns
die leute von google earth immer warnen
oder einfach ein unbekannter
geothermischer prozess natürlich wird es
ein langweiliges rock phänomen sein
es sind niemals außerirdische bis es so
ist
ja das ist so ein kleiner hinweis dass
man vielleicht doch nicht so diesen
gedanken verwerfen sollte dass da
vielleicht doch ein jahrtausende altes
abgestürztes außerirdisches raumschiff
unter dem eis liegen könnte dass diese
radioaktive strahlung und diese wärme
von sich gibt und in einigen foren wird
genau das diskutiert aufgrund einer
geologischen meldung
hier habe ich schon sagte für mich
persönlich ist das jetzt nicht so
rätselhaft was da passiert dass es mit
sicherheit interessant in ideologischer
sache aber mehr ist das für mich jetzt
nicht geht euch das auch so ein bisschen
den pinsel das egal was kommt es gleich
irgendwie ich nenne es mal posiert wird
ich finde das macht so ein bisschen
diese ganze thematik kaputt es gibt
dinge sichtungen von vielen vielen
personen sie lassen sich einfach nicht
erklären
das sind diese berühmten 5 prozent der
sichtungen für die es keine erklärung
gibt
ich glaube mit diesem ganzen
diskussionen wo wir durch alles und
jedes in den zusammenhang mit ufos
gerückt wird dass sich diese ufologen
szene gerade so ein bisschen selbst die
knie weg ich weiß nicht wie ihr das seht
ob er der gleichen meinung seid oder ob
er das anders sehen wenn ihr mögt dann
schreibt man die kommentare so nächstes
thema eines vorweg wenn ihr gleich aus
den kommentarbereich nach hause geht
habe ich keine lust mehr das kleinholz
aus tischen und stühlen aufzusammeln
außer der zurücklässt der job des
kanalsystems schon mich vergeben
von daher möchte ich euch bitten das
ganze vielleicht friedlich zu
diskutieren das folgendes thema
polarisiert sehr stark und das ist so ja
ich sag mal die mutter aller sogenannten
verschwörungstheorien
es geht um die mondlandung in dem metro
rogozin der chef der russischen
raumfahrtbehörde roskosmos der hat
nämlich auf seinem twitter-account etwas
veröffentlicht das so ein bisschen für
furore sorgt in diesem video da sieht
man ihn mit dort das ist der präsident
der republik moldau in diesem video da
reden die zwei über das russische
raumfahrtprogramm und robert c der
erzählt dass russland für das jahr 2030
einen bemannten flug zum mond plant mit
landung und er wurde gefragt ob die
amerikaner wirklich vorhätte fast 50
jahren auf dem mond gelandet sind und
seine antwort die hat einige in
erstaunen versetzt der sagte nämlich wir
haben uns zum ziel gesetzt zum mond zu
fliegen und zu überprüfen ob sie dort
gewesen sind oder nicht nun sind einige
der meinung dass er das nicht ernst
gemeint hat die sagen seiner
körperhaltung und so die zeit schon dass
er da einen scherz macht
andere die sagen wenn da jemand mit
einem präsidenten eine republik
zusammensitzt und ein ernsthaftes
gespräch über die raumfahrt führt über
das russische raumfahrtprogramm
dann wird er wohl der chef der
raumfahrtbehörde
nicht irgendwelche witzchen reißen
sondern der nacht sagen was dachl es ist
denn wenn die russen zum mond fliegen
warum sollen sie nicht auch da landen wo
die amerikaner dann gelandet sind und
nachprüfen ob das wirklich so war es
gibt viele gründe warum die russen auf
die amerikaner sauer sind und die
amerikaner auf die russen aber es gibt
doch einen grund warum die russen sauer
sind der hat mit der mondlandung zu tun
und zwar mit dem was hinterher passierte
vor einigen jahren ich glaube es war
2006 der musste die nase ja dann
kleinlaut einräumen dass die
originalfilme der mondlandung und dessen
was man dort gefilmt hat nicht mehr
auffindbar sind
später wird man herausgefunden haben
dass diese bänder wo sich diese
aufnahmen darauf befanden teil einer
serie von 200.000 bändern waren die aus
gründen der spanisch and magnetisiert
und wieder verwendet wurden also
gelöscht
im jahre 2015 hat dann der sprecher
eines untersuchungsausschusses in
russland für die mehrmarken eine
internationale untersuchung des
verschwindens des filmmaterials
gefordert und ebenso wollte er wissen wo
die mond gesteinsproben abgeblieben sind
die bis zum jahre 1972 gesammelt wurden
denn die sind offensichtlich auch nicht
mehr aufzufinden mal gesagt wir
bestreiten nicht dass sie zum mond
geflogen sind aber all diese
wissenschaftlichen oder vielleicht auch
kulturelle artefakte gehören zum erbe
der menschheit und ihre spurlose
verschwinden ist unser allgemeiner
verlust eine untersuchung wird zeigen
was passiert ist
man muss sagen dass martin das sagte als
er leiter einer untersuchungskommission
war
die sich mit korruptionsfällen bei der
fifa beschäftigte ja und was ich da groß
nichts getan hat hat dann offensichtlich
der heutige leiter der russischen
raumfahrtbehörde dmitri rogosin gesagt
dann werden wir halt selber nachsehen ob
sie wirklich dort waren oder nicht
er habe ich 2030 ist es ja noch ein
bisschen hin aber was denkt ihr über
diese aussage würde dir sagen ich könnte
mir schon vorstellen dass die russen das
tatsächlich machen alleine schon um den
amerikanern eins auswischen zu können
falls sie da oben nichts finden
oder wird er sagen das hat er jetzt nur
mal gesagt um die amerikaner zu ärgern
oder um sie nervös zu machen je nachdem
ob sie da waren oder nicht oder würdet
ihr sagen dass es heiße luft weil die
werden sie bis zum mond schaffen und
dort zu landen oder ob er vielleicht
eine ganz andere meinung wenn ihr mögt
dann schreibt mal in die kommentare
im moment macht im internet wieder ein
video die runde und dieses video das
zeigt die aufnahme die ein fischer
gemacht hat er war mit seinem boot
unterwegs und dann sei etwas aus dem
mehr aufgetaucht und zwar sei da ein
seltsam rosa und rot leuchtendes objekt
aus dem mehr aufgetaucht das ist das was
er da hinten da seht ihr jetzt gleich
noch mal etwas vergrößern
ja das ganze hätte sich so richtung
horizont bewegt und sei dabei langsam
über das wasser geglitten
eine feste formen so sagte der fischer
die hätte er dabei nicht erkennen können
das ganze wie gesagt sei mehr so
wolkenartig gewesen aber es sei aus dem
wasser aufgestiegen und es sei auf gar
keinen fall auch wenn es vielleicht im
ersten moment aussieht die sonne die
sich da am horizont befand aber auch
hier haben wir wieder das altbekannte
problem die aufnahme die taugt nicht
wirklich um etwas genaueres darüber
sagen zu können um was es sich dabei
gehandelt hat wenn es denn nicht die
sonne war
in der kolumbianischen ortschaft budget
oder hat der dortige bürgermeister jetzt
ein ausgehverbot für jugendliche nach
einbruch der dunkelheit erlassen
und zwar egal wie früher dunkel wird und
das würde hier vielleicht niemanden
interessieren wenn der bürgermeister
sagt die jugendlichen dürfen nicht mehr
raus aber in diesem land da ist das wohl
noch gesetzt was der bürgermeister sagt
aber das ganze hat einen grund der ort
ist nicht so besonders groß und es gibt
nicht viele einwohner aber die
jugendlichen des ortes die haben
angedroht einen gemeinsamen oder
einzelnen suizid zu begehen und das
mehrfache hat auch schon jugendliche im
letzten moment davon abhalten können
sich von einer brücke in eine schlucht
zu stürzen und diese jugendlichen die
haben auch ein merkwürdiges verhalten an
den tag gelegt teilweise seien sie
apathisch wie ferngesteuert durch diesen
ort gelaufen völlig teilnahmslos und
regungslos wenn man sie ansprach man hat
natürlich zunächst vor einem rätsel
gestanden wie kann es sein das einstmals
ganz normale jugendliche plötzlich so
ein merkwürdiges verhalten an den tag
legen und sogar einen gemeinschaftlichen
suizid begehen wollen
natürlich hat man sie befragt die
polizei hat sie befragt die eltern haben
sie befragt und nach und nach kam dann
heraus dass alle diese jugendlichen in
einer whatsapp gruppe sind die von ihnen
selber gegründet worden war und in
dieser whatsapp gruppe der waren sie
damit beschäftigt irgendwelche geister
beschwörungen oder dämonen beschwörungen
zu machen die sie aus irgendwelchen
büchern hatten und dann sei eines tages
in dieser gruppe jemand aufgetaucht der
gar nicht in diese gruppe eingeladen war
sondern der verletzlich da und das ohne
namen und der hätte mit ihnen gesprochen
und sie hätten ihm fragen stellen können
und er hätte auf alles geantwortet und
alles was er erzählt hätte wäre dann so
nach und nach auch eingetroffen
und diese person die hat sich als ein
dämon ausgegeben und so nach und nach
hätte dieser dem andern von ihren
gedanken besitz ergriffen und versucht
sie in den suizid zu treiben
kurzerhand hat der bürgermeister darauf
hin eben dieses ausgangsverbot für die
jugendlichen bei dunkelheit erlassen
aber noch mehr
die dürfen nur noch in begleitung ihrer
eltern im moment das haus tagsüber
verlassen und zwar so lange bis diese
sache komplett aufgeklärt ist
tja liebe mögen gemeinde da man
tatsächlich jugendliche im letzten
moment vor dem suizid gerettet hat da
stellt sich die frage was war da los in
der whatsapp gruppe bedienen sich jetzt
dämonen moderne kommunikationsmittel
oder haben sich die jugendlichen
vielleicht einfach nur gegenseitig
angestachelt so lange bis man geglaubt
hat was man glauben wollte bei einer
überprüfung dieser mod gruppe durch die
polizei da war jedenfalls außer den dort
angemeldeten jugendlichen niemand zu
finden
wie beurteilt ihr diesen fall was ist
eure meinung dazu wenn ihr möchtet
schreibt es in die kommentare
hrubesch war indien
zurzeit geht da etwas sehr merkwürdiges
vor seit dem jahre 2017 werden dort
schafe gerissen in zwei monaten waren es
alleine 150 stück und das merkwürdige
ist die bewohner dort sagen nur die
leber wurde gefressen
wer dafür verantwortlich ist das kann
niemand so genau sagen
die regierung hat zum einen erklärt naja
dann waren das vielleicht wölfe und zum
anderen auf kojoten getippt aber die
anwohner in dieser gegend die sprechen
von einer anderen kreatur die
beschreibungen die reden von einem
hundeartigen wesen mit verkürzten armen
heißt also im prinzip von der form her
wie ein känguru denn angeblich soll sich
das ganze auch auf zwei beinen bewegen
aber das wirklich merkwürdige dabei ist
dass diese gestalt anscheinend sowie die
berichte es beschreiben die fähigkeit
hat sich unsichtbar zu machen
und das weiß man daher weil es
mittlerweile auch mehrere menschen
angegriffen haben soll
und die haben einheitlich beschrieben
dass sie es war dunkel überhaupt nichts
sehen konnten wer oder was sie da
angreift es war einfach unsichtbar
nun hat das landwirtschaftsministerium
von indien ermittler dorthin geschickt
und die sind dann ein halt nicht zu dem
schluss gekommen dass das alles unsinn
ist und dass die schafe die dort
gerissen wurden
auch gar nicht in dem zustand waren dass
dort nur die leber gefehlt hätte ein
ähnliches fernsehen team das sieht die
sache allerdings ganz anders und es hat
bilder veröffentlicht von diesen
gerissenen schafen mit offener
bauchdecke denen eben nur die leber
fehlte dazu gab es dann nur so einige
entschärfte aufnahmen zu sehen aber das
nachrichten team sprach eben davon dass
das was die regierung sagt nicht stimmen
würde
die ermittlungen von zeugen die
vielleicht irgendetwas gesehen haben
oder sogar die untersuchung welches
tieres ist und die jagd nach diesem tier
oder was immer das auch sein mag wie
gestalten sich recht schwierig das kennt
man ja hier von youtube auch von so
videos mit 20 100 prozent realen
aufnahmen von noch nie gesehenem monster
und hier zum ersten mal gezeigt werden
solche videos in derart eben ja das
führt dazu dass die ich sag jetzt mal
einfacher bevölkerung in indien die
vielleicht nicht so über eine
schulbildung verfügt wie andere aber
trotzdem ein handy haben
ich bin ganz sicher sind was nun wahr
oder nicht wahr weil einige von denen
können das eben nicht so richtig
unterscheiden und so bereitet sich da im
moment mit ziemliche history aus
aber es gibt eben bei dieser sache auch
ein paar tatsachen und das sind nun mal
150 schafe in zwei monaten meter
gerissen wurden und das ganze läuft aber
jetzt schon seit september 2017 dh die
zahl der gerissenen schafe ist da um
etliches höher als diese 150 ein paar
erste ich nenne sie mal private
ermittler die sind da auch schon zu
gange und die haben parallelen
festgestellt und zwar was die
beschreibung dieser kreatur angeht und
dessen was sie anrichtet und das ganze
gibt es schon einmal und zwar in
südamerika
da nennt sich das ganze super cabra eine
sache liste auch etwas merkwürdig dieses
landwirtschaftsministerium das hat sich
da hilfe geholt von zoologen und die
haben nicht eine spur gefunden von einem
wolf oder einem kojoten oder eine jene
oder irgend etwas in dieser richtung man
hat überhaupt keine spuren gefunden und
teils ist das sehr staubig sandiger
boden dort wo man eigentlich hätte
spuren finden müssen inwieweit diese
berichte authentisch sind von menschen
die behaupten sie wären etwas
unsichtbarem angegriffen worden
das mag die polizei dort eben nicht so
wirklich beurteilen
die sind sich nicht so sicher ob das
überhaupt stimmt ja was haltet ihr von
der geschichte auf der einen seite sagt
die regierung und ihre behörden das ist
alles nicht so wie es beschrieben wird
auf der anderen seite ist da ein
fernsehteam das zeigt dass es doch so
ist wie es beschrieben wird
außer natürlich jetzt dass sie wissen
wie diese kreatur oder was immer es auch
sein mag aussieht aber dann gibt es wohl
sehr gegensätzliche meinungen und
äußerungen wie denkt ihr darüber was da
passiert auf den philippinen hat eine
ziege nachwuchs bekommen und ihr werdet
jetzt vielleicht sagen ja das kommt in
den besten familien vor
ich habe da so eine nette mail bekommen
von einem mitglied der mythen gemeinde
jetzt habe ich seinen youtube namen
nicht aber ich sag mal als chris und da
gibt ja so viele von in deutschland dass
ich wahrscheinlich ist nicht zu viel
verraten habe
und er hat meinen linke schickt zu einem
bericht
und da kann man lesen dass eine ziege
etwas auf die feld gebracht hat das halb
schwein halb mensch war meine mutter
würde jetzt sagen na und habe ich auch
schon gemacht aber auf den philippinen
hat das ganze für ein bisschen furore
gesorgt jetzt zeige ich euch das mal das
ist ja vielleicht nicht ganz so
appetitlich anzusehen aber hier ist es
nun ist das ganze hoffentlich nicht
wirklich ein hybrid aus mensch und
schwein aber es soll einige menschliche
eigenschaften haben zum beispiel die
haut dies nicht beharrt sondern glatt
und die soll sich so anfühlen wie
menschlicher haut und das gesicht das
hat eben auch menschliche züge in dieser
gegend in der diese kreatur geboren
wurde da hast du so für ein bisschen
angst bei der bevölkerung gesorgt denn
irgendwie scheint die dort einen
bekannten dämon ähnlich zu sehen
und da dieses merkwürdige geschöpf nicht
allein geboren wurde sondern weil er
auch noch andere kleine zicklein dabei
waren die allerdings alle nicht lebten
da war man sich dann noch einmal so
sicher dass das böse ding die anderen
schon im mutterleib dahingerafft hat die
mediziner die sehen das ein bisschen
anders die gehen davon aus dass
eventuell durch eine erkrankung des
muttertieres oder weil das muttertier
von verschiedenen insekten gestochen
wurde
die verschiedene krankheiten übertragen
haben eine mutation der gene bei den
embryos oder bei diesem einen eingesetzt
hat und dadurch sieht es eben dann so
aus
ja man kann aber heute in bezug auf
genetik fast gar nichts mehr
ausschließen ich erinnere mich an
beiträge es war glaube ich die
geheimnisvolle ehre von vor dreieinhalb
jahren einmal da ging es ja darum dass
es vielleicht in den nächsten jahren so
weit sein könnte dass man genetisch
modifizierte wunschkinder bestellen kann
da gab es auch in den kommentaren eine
große diskussion ich erinnere mich sehr
gut daran
da wurde dann das für und wider
diskutiert aber jetzt ich weiß nicht ob
er die nachricht mitbekommen habt da ist
ja so etwas in dieser richtung in china
gemacht worden
ja dieser herr ja das ist schon cool das
ist ein wissenschaftler aus china und er
und sein team die haben vor einigen
tagen bekannt gegeben dass sie erstmalig
embryos modifiziert haben und zwar in
der form dass sie deren erbgut so
verändert haben dass sich die kinder in
ihrem leben nicht mit hiv anstecken
können als das herauskam
da hat es einen riesen aufruhr gegeben
in der welt der wissenschaft denn bisher
war das eigentlich offiziell ein no go
und zwar hat an der stellvertretende
wissenschaftsminister vergangene woche
diesem wissenschaftsteam die weitere
arbeit verboten
denn was da gemacht wurde das war nichts
anderes als eine gen manipulation an
embryos ja wohl mal bei zwei embryos mal
eben locker flockig die dna verändert
das ganze ist dann mehr oder minder
verdeckt passiert indem man es einfach
nicht breit getreten hat dass man das
vorhat man hat acht paare gesucht die
bereit sind diese versuche an ihren
embryos zu erlauben
alle väter dieser paare waren
hiv-positiv und alle mütter hiv negativ
das ganze hat nur per künstlicher
befruchtung in die gänge gebracht und es
wird jetzt wie gesagt so sein dass wenn
diese kinder geboren werden sie sich mit
hiv nicht mehr infizieren können
aber das ganze hat eine riesen ethik
diskussion als laufen gebracht die ja
immer wieder auftaucht darf man so etwas
überhaupt machen und rechtfertigt diese
immunität zb gegen hiv jetzt so einen
eingriff so zu sagen und zu würden dass
die gläubigen menschen wahrscheinlich
auch ausdrücken dass der mensch in
gottes handwerk pfuscht
und wo setzt man da die grenze wenn man
das einmal erlaubt jetzt was kommt dann
als nächstes das ist so dieses step by
step vorgehen so diese salamitaktik
immer ein schrittchen weiter
ja man kann nicht sagen super da werden
die kinder kein hiv kriegen und das ist
ja auch erst mal nichts schlechtes und
andere werden sagen das ist herum
manchen in der schöpfung das geht mal
überhaupt gar nicht wer weiß was da noch
alles folgt und so etwas muss sofort
eingestellt und verboten werden
andere wiederum die sehen da jetzt
riesenchancen für die medizin
vielleicht kann man das ganze irgendwann
einmal so entwickeln dass die menschen
klein krebs oder andere schlimme
krankheiten mehr kriegen können
ja das sind also sehr konträre meinungen
wie es eure meinung dazu solltet ihr
sagen würde eher sagen super das ist ein
echter fortschritt
und wer weiß was man noch alles gundis
mitmachen kann oder weil sie sagen das
geht auf gar keinen fall
da muss man die finger von lassen wenn
ihr mögt dann schreibt man in die
kommentare
in diesem jahr habe ich hier schon
zweimal über frauen berichtet die
deister geheiratet haben und zu recht
haben sich dann die mythen mädchen ihr
beschwert haben gesagt wieso zeigst du
denn immer nur frauen diese und unsinn
machen
es gibt ja auch männer die so was tun
dann habe ich mich auf die suche gemacht
tage wochen monate bin ich nachts durchs
internet gegeistert nur um einen fall zu
finden wo ein mann eine geist frau
heiratet und was soll ich euch sagen
liebe mythen mädchen
ich habe leider nichts gefunden aber
verzagt nicht und klagt nicht ich habe
anderes gefunden und das passt ja auch
hier in dieser rubrik
denn das ist schon so creepy dass ich
mich frage wo soll das alles nur enden
denn der junge mann ihr das ist adecco
konto unterliegt hier in aller ruhe in
seinem bettchen und schläft und tag
sieht man jetzt vielleicht erst mal
nichts ungewöhnliches außer dass er so
eine kleine stoffpuppe neben sich liegen
hat aber genau das ist das ding
die hatte nämlich geheiratet und zwar
die virtuelle version dass es dir in
diesem seltsamen gefäß da ist so eine
glaswand trennung der wird diese figur
auf gespiegelt so dass sie hologramm
ähnlich ausschaut und diese figur die
ist nicht unbekannt in japan die heißt
hat zu einem iq und dies tut so etwas
wie ein popstar
das ist aber jetzt nicht ein abbild
einer lebenden person sondern eine rein
virtuelle figur und die hat bei ihren
konzerten in japan schon ganze
fußballstadien geführt und auch da läuft
es so dass diese figur dann auf
glasscheiben projiziert wird die dann so
einen 3d ähnlichen effekt haben so dass
man meint diese dame die steht da
wirklich auf der bühne ja und dieser
junge mann der hat sie nun geheiratet in
einer 18.000 dollar teuren zeremonie und
das besondere an dieser figur oder an
dieser virtuellen figur ist dass sie
eine spezielle sprachsoftware von yamaha
benutzt und mit der kann man sich
mittlerweile schon ganz angeregt
unterhalten wie es scheint ja aber als
ob das nicht unheimlich genug wäre der
hat diese figur auch noch einen namen
der aus drei japanischen worten
zusammengesetzt ist nämlich aus hat zu
und nico das bedeutet sound und future
und in diesem zusammenhang so wie&#39;s da
geschrieben wird dann bei first round of
the future also der erste klang der
zukunft und wenn man sich die japanische
gesellschaft einmal an rät der heiraten
immer mehr männer irgendwelche
virtuellen figuren die auf ihrem handy
da in irgendwelchen spielen rumhopsen
oder ebensolche der 3d projektionen nenn
ich mal das ist schon unheimlich
nun muss man aber sagen dieser hochzeit
von diesem herrn mit dieser virtuellen
figur die war eigentlich mehr eine
zeremonie in der offizielle richtige
hochzeit war das auch nicht auch seine
eltern und der familie sind da nicht
hingekommen die haben sich so ein
bisschen geschämt
aber tatsache ist dass in japan sich ein
trend entwickelt hat bei den herren
virtuelle frauen zu heiraten
ja ich hätte jetzt aus dem handgelenk
heraus ein paar üble späße die hier
jetzt nicht machen würde
sonst habe ich wieder die ganzen mythen
mädchen gegen mich aber tatsache ist
dass der iran das da in japan eben
machen und man muss man sich diese
japanische arbeitswelt einmal ansehen
da sind die männer sind meist männer 16
stunden meistens aus dem haus bis hin
wieder kommen nur ein paar stunden
schlafen und dann wieder arbeiten gehen
alles zu ehren der firma für die sie
dort arbeiten und seit dem jahre 2010
glaube ich da war das da ist tod
gearbeitet eine offizielle todesursache
in japan also die sterbender an
erschöpfung durch arbeit
da bleibt offensichtlich dann kein platz
mehr um eine beziehung in einer lebenden
person zu führen
aber dafür haben die firmen der dann
gleich diese virtuellen frauen erfunden
mit denen man sich dann trösten kann
schöne neue welt ja und damit bin ich da
mal am ende der nippel ausgabe
angekommen ich werde jetzt mal in den
spielzeugladen fahren vor lauter videos
machen komme ich ja auch zu nichts mehr
aber wenn ihr das video als information
ok verhindert dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch