{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RxvrOIeLBzw","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #4 \u29f8 2021   Der Missing Time Effekt ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag in der
vierten ausgabe des mister remix in
diesem jahr
da geht es um das thema missing time
effekt ich habe ein paar berichtet
zusammengetragen in denen menschen in
verschiedenen situationen genau das
erlebt haben wollen
und worum es dabei genau geht dass er
vater nach dem intro
dass man eventuell einmal die erinnerung
daran verliert was nun folgen oder zwei
tagen zu einer bestimmten uhrzeit
gemacht hat das ist relativ normal und
ich denke das ist jedem schon einmal
passiert und je nachdem wo man mit
seinen freunden den abend vorher war und
was man getan hat da kann man sich
eventuell ohren den ganzen abend nicht
mehr so richtig erinnern
gelegentlich da macht man etwas wo
damals sehr viel spaß hat und dann
schaut auf die uhr und denkt verdammt wo
ist denn die zeit geblieben wieso es die
so schnell vergangen
all das scheint in den begriff missing
time effekt hinein zu passen aber all
das ist eben nicht das worum es geht
es geht darum dass menschen an
bestimmten orten irgendwie nicht mehr
bei sich waren und stunden später
sozusagen wieder zu sich kam und
feststellen mussten dass manchmal
stunden vergangen waren stunden von
denen sie anschließend nicht wussten was
in dieser zeit mit ihnen geschehen war
in einigen fällen blieben körperliche
spuren zurück so dass man durchaus sagen
konnte irgendetwas ist mit diesen
menschen in dieser zeit gemacht worden
aber was und von wem dieser missing time
effekte wird sehr oft von menschen
beschrieben bei denen man durch hypnose
dann herausfand dass sie so wie sie
berichteten unter dieser hypnose von
aliens entführt worden sind aber diese
effekte ist eben auch an anderen orten
aufgetreten an irdischen orten von denen
man ohnehin denkt dass die etwas
merkwürdig sind was also kann es sein
dass zu diesem zeit verluste führt
kornkreise das ist wahrscheinlich ein
ewiges streitthema dass einige von denen
natürlich von menschen gemacht sind da
steht ja mittlerweile außer frage
manche glauben aber dass kornkreise zum
größten teil eben nicht menschengemacht
sind
über die entstehung gibt es dann die
verschiedensten theorien einige denken
dass das ganze von aliens gemacht wird
andere denken dass es etwas mit energien
zu tun hat die sich im erdreich bewegen
und es gibt noch viele weitere theorien
wie diese kornkreise entstehen wenn sie
nicht von menschen gemacht sind
dieser mann ja das ist matthew williams
und der ist bei den anhängern der
theorie dass kornkreise nicht
menschengemacht sind jedenfalls nicht
alle ich besonders beliebt williams ist
jemand der kornkreise untersucht aber
nicht nur das er macht auch kornkreise
und er macht diese kornkreise um
nachzuweisen dass eben diese kornkreise
die man dann irgendwo gesehen hat eben
auch selbst und relativ schnell
nachzubauen sind auf der anderen seite
ist er aber ernsthafter kornkreis
forscher und gerade er berichtet über
merkwürdige dinge die ihm und anderen
menschen die kornkreise selber machen
innerhalb von kornkreisen schon
widerfahren sind
und das eben auch in den selbst
gemachten kornkreisen und zwar immer
dann wenn sie ein bestimmtes muster
haben nämlich muster die im zusammenhang
mit verschiedenen religionen oder kunden
schon seit urzeiten bekannt sind zb wenn
sie solche muster auf dem indischen raum
nachgestellt haben williams hat darüber
berichtet dass diese call kreist
künstler ich nenne sie jetzt einmal
nicht fälscher weil die kornkreise die
sie angefertigt haben ganz offiziell von
menschen hergestellte kornkreise waren
das weise bekannt er berichtet darüber
dass diese kornkreis künstler die er
weniger für interviews zur verfügung
stehen falls sie sich ungerne zeigen
möchten ihm erzählt haben dass sie als
dieser kornkreise fertig waren innerhalb
dieser kornkreise
dann doch etwas merkwürdiges erlebt
hätten einige berichteten darüber dass
eine merkwürdige stille im kreis
geherrscht hätte sobald man ihn
verlassen hätte wären aber wieder alle
geräusche dagewesen ging nun zurück da
herrschte wieder komplette stelle
andere hätten aus ihren selbst gemachten
kornkreisen eben diese leuchtenden
kugeln aufsteigen sehen von dem ja immer
wieder im zusammenhang mit kornkreisen
berichtet wird wieder andere erklärten
von einer plötzlichen ansammlung von
tieren die sich im kornkreis mehr oder
minder versammelt hätten
die neue jedenfalls die diese
herrschaften er nicht erwartet hätten
bei der anfertigung eines call kreises
und auch williams hat eine sehr
interessante geschichte nämlich über
einen messing time effekt den er erlebt
hat
messi hatte einen kornkreis erstellt
leider ist jetzt nicht mehr erwähnt
welches symbole dazu verwendet hatte
aber ich denke es dürfte etwas ähnliches
sein wie das was andere gemacht haben
die davon erzählten dass sie dort
merkwürdige erlebnisse hatten beim fc
war es jedenfalls so dass er sagt er
hätte den kornkreis gerade fertig
gestellt und sich dann in dessen mitte
begeben er erinnerte sich noch ganz
genau daran dass er in diesem moment auf
die usa um festzuhalten wie lange er
viel erstellung des chorkreises
gebraucht hatte er nahm dann sein klemm
breit dass er dabei hatte worauf er sich
notizen machte war noch mal auf die uhr
und notierte die zeit
er hätte sich an umgesehen um sein werk
zu betrachten und dann sei es merkwürdig
geworden denn um ihn herum dabei
plötzlich alles still und leise gewesen
zwischen den benachbarten feldern da
hätten wege entlang geführt die dort
folgende menschen genutzt wurden um
spaziergänge zu machen aber auch von
denen mal nichts mehr zu sehen
auf der landstraße die an seinem fall
dort vorbei führte
da kam kein einziges auto mehr er hätte
sich dann im kreis gedreht um sich
umzusehen und da deren am rand des
feldes eine schwarz gekleidete frau mit
langen schwarzen haaren gesehen
diese habe dort gestanden und ihn
einfach nur angesehen
er beschrieb die frau als sehr blass mit
hohen wangenknochen
die frau sah außergewöhnliche aus aber
es war jetzt nicht so vorne sagen würde
dem hätte er seine volle aufmerksamkeit
schenken sollen
also sei es sich weiter um und mit einem
mal da stand er in der mitte des
chorkreises da wo er zwar die ganze zeit
schon war
aber er stand dort mit herunterhängenden
armen und geneigtem kopf so als hätte er
dort gestanden und geschlafen
es war so als sei er gerade aus irgend
einem traum erwacht welche war völlig
verwirrt denn eine sekunde vorher hat er
noch in eine ganz andere richtung blickt
und wollte sich gerade erst herum drehen
und nun erwachte er sozusagen in dieser
seltsamen position in durchfuhr ein
ungutes gefühl und er schaut auf seine
uhr
und es waren 45 minuten seit seinem
letzten blick auf die uhr vergangen und
seit dem moment in dem er die zeit die
er dort sah auf dem klemmbrett
eingetragen hatte seit diesem moment
aber hat er sich nach seinen
erinnerungen
gerade einmal ein einziges mal im kreis
herum gedreht was vielleicht einige
sekunden dauerte wie aber konnten dann
45 minuten vergehen nun schaute er sich
erneut um aber diese frau in schwarz mit
den langen dunklen haaren
die war verschwunden aber zwischen den
feldern auf den wegen da waren wieder
menschen unterwegs sind auch auf der
landstraße forum wieder fahrzeuge messen
sagte er hat nicht die leiseste
erinnerung daran
was in diesen 45 minuten die er dort so
wie es aussah stand und nicht mehr bei
sich war mit ihm passiert sein könnte
er hat lediglich die erinnerung daran
dass er sich einmal für wenige sekunden
im kreis gedreht hatte um sich
umzuschauen
interessanterweise musste er kurz
nachdem er dieses erlebnis hatte seine
tätigkeit als kornkreis forscher oder
von kreis künstler aufgeben denn
plötzlich liegt er am sogenannten
häufiger eine allergische reaktion auf
pollen von blüten aber eben auch von
getreiden das verursacht ein solventes
jucken und brennen in den augen dass man
sich von den orten entfernen muss oder
das ganze auftritt
die frage bleibt aber was mario dort
erlebt hat hatte er einfach nur einen
aussetzer oder es mit ihm dort etwas
unerklärliches passiert
unter dieses plötzlich auftretendem
fieber das in daran hindert seine arbeit
weiter zu führen damit zu tun oder ist
das ganze eher nur ein zufall
wir alle haben gründe warum wir uns für
die themen mythen und mystery
interessieren
einige haben vielleicht selbst etwas
erlebt dass sie sich nicht erklären
können andere wiederum finden vielleicht
die geschichten einfach nur spannend und
wieder andere sind generell an diesem
thema einfach interessiert der mann auf
dem foto das ist jason office autoren
hat bisher 14 bücher über themen
veröffentlicht die ich zum großen teil
auch hier auf diesem kanal behandelt
dabei hatte er lange jahre überhaupt
keinen bezug zu diesem thema aber dann
hatte er ein erlebnis das war sozusagen
die initialzündung sich mit diesen
themen zu befassen
zu dieser zeit wohnte er in orrick in
missouri und dieser kleine ort man kennt
das vielleicht aus einigen filmen
der ist eher gestalt dass dort eine
hauptstraße durchführt und links und
rechts stehen dann ein paar häuser und
ansonsten sind die häuser die zu diesem
ort gehören weit in der landschaft
verteilt auf wird selbst er arbeitet in
einem benachbarten ort und er hatte
jeden tag hin und zurück eine strecke
von je zehn meilen
abzufahren und das ganze über eine
ziemlich gerade einsame landstraße und
er berichteten folgendes an einem abend
da war er wieder einmal auf dem weg
zurück von seiner arbeit nach hause in
den ort oracle strecke die kannte er
mittlerweile auswendig links und rechts
ein paar bäume und büsche ein bisschen
wüste und ansonsten gab es da nicht viel
zu sehen und wie immer kam er an einem
schild vorbei auf dem standort 5 meilen
in diesem moment fing im radio ein lied
an und zwar von den rolling stones gemüt
shelter das wird bei dieser sache noch
wichtig denn oft der war ein riesen
stones fan
daher wusste auch dass dieser song der
stones vier minuten und 37 lang ist und
er dachte sich noch so dass das bis zu
hause reicht und er freute sich sehr
dass einer seiner lieblingslieder von
den stones gerade im radio startete aber
sekunden später geschah etwas sehr
merkwürdiges sein wagen zog plötzlich an
und er feststellte vorher berger auf und
es war der tempomat er versuchte die
geschwindigkeit auszugleichen nur auf
seinem heimweg da gab es keinen anstieg
in diesem moment als er das bemerkte
da fühlte er sich so als wäre aus einer
trance erwacht und er stellte fest dass
sein fahrzeug von dichtem nebel umgeben
war
dieser nebel war wurde ich dass er kaum
die linien auf der straße erkennen
konnte
irgendwann sei denn einmal von rechts
ein licht durch die nebelwand leuchten
und er bog dann in einen weg ab der sich
im zeigte der in richtung des lichtes
führte und dann stand er auf einem
parkplatz und diesen parkplatz kannte er
gehörte zu einem versammlungsraum der
zeugen jehovas und da wusste er wo er
war
denn dieses versammlungshaus das war 5
meilen hinter der ausfahrt die er hätte
nehmen müssen aber dann fiel ihm etwas
auf denn im radio
da lief immer noch kälter von den stones
und das noch rund eineinhalb minuten
lang und es war definitiv der gleiche
sender den er zuvor gehört hatte und das
ganze wurde dann sehr unheimlich als er
darüber nachdachte was das bedeutete als
dieses lied im radio begann der wahl
sein tempomat auf 55 mal die stunde
eingestellt und bis zu diesem punkt hat
die mir jetzt stand hätte er in drei
minuten zehn meilen zurücklegen müssen
was definitiv nicht möglich war
wie also kam er in drei minuten an
dieser stelle an der er plötzlich stand
was war mit ihm geschehen dass er
plötzlich auf seine art trance erwachte
er hatte absolut keine erinnerung daran
wie er dorthin gekommen war
er hatte keinerlei erinnerung daran
diese strecke mit einer entsprechend
hohen geschwindigkeit zurückgelegt zu
haben
irgendetwas musste mit ihm geschehen
sein aber bis heute fehlt ihm jegliche
erklärung für diesen vorfall und all die
jahre in denen er nun darüber nachdenkt
hat er immer noch keine lösung für das
geschehene gefunden
aber das war eben so der beginn seines
interesses für mystery und paranormale
themen und in diesem bereich wie gesagt
hatte mittlerweile 14 bücher geschrieben
in einem seiner bücher da geht es um
einen älteren herrn der mittlerweile
wohl verstorben ist aber dieser brandon
reid er stammte ebenfalls aus missouri
und er wohnte dort in einer sehr
ländlichen gegend dieser mann der
erzählte oft von einem erlebnis das er
bereits im alter von zehn jahren hatte
und so wie er sagte hätte sich dieses
erlebnis bei ihm regelrecht eingebrannt
er erzählte dass er an einem schönen
warmen sommertag das elterliche haus
verließ einmal quer über eine weide lief
die sich vor dem haus befand und dort zu
einem waldrand kam in diesem bereich
dort am waldrand da spielte er wohl des
öfteren sein vater er hat ihm dort eine
schaukel aufgebaut und dann so einen
reifen gern einen dicken tau hin mit dem
er ebenfalls schaukeln konnte an diesem
tag da hat er sich vorgenommen sich so
einen kleinen unterschlupf zu bauen und
so ging er etwas weiter diesen wald
hinein und dort heruntergefallene äste
und äste von tannenbäumen zu sammeln um
das ganze abzudecken
als er plötzlich ein merkwürdiges licht
sei und dieses licht das er sah das war
kein helles grelles licht
es war eher schwach und das ganze schien
eine kugel zu sein eine farblose fast
transparente kugel die aber doch etwas
licht abstrahlt kugel sei aber auch
nicht das richtige wort gewesen weil das
ganze eher so wie eine seifenblase
waberte diese kugel oder blase die
schwebte einige meter vor ihm in der
luft und plötzlich begann sie damit ihn
zu umkreisen
das war das letzte woran er sich
erinnert das nächste woran er sich
erinnert war dass er plötzlich
aufzuwachen schien weil er die stimme
seines vaters hörte die relativ erbost
nach im brief sein vater der kam auf ihn
zu und schimpfte stelle ich mit ihm weil
er seit stunden ford war und alle ihm
gesucht hatten
er bekam eine standpauke gehalten dass
sein vater ihm verboten hätte in den
wald hinein zu gehen sondern dass er
sich am waldrand aufhalten sollte wo ist
eine schaukel und so weiter war
damit man ihn sehen konnte und nun
schien es so zu sein als wäre er
stundenlang nicht auffindbar gewesen
er hat das haus um 9 uhr morgens
verlassen und die uhrzeit als ein vater
in fand und schimpfte das war ungefähr
13 uhr 30 und er stand immer noch an
derselben stelle wo er stand als er
diese merkwürdige blase gesehen hatte
nur konnte er sich überhaupt nicht daran
erinnern dort fast viereinhalb stunden
gestanden zu haben
diese zeit von circa 9 uhr bis 13 30 die
fehlte ihm komplett eine erklärung dafür
was da mit ihm passiert sein konnte
er hatte auch er nicht und so fügte er
dann wie im buch beschrieben etwas
amüsiert an er hätte versucht aus seinem
vater zu erklären aber der hätte wohl
eher gedacht der will ihn auf den arm
nehmen und das hätte dann hinterher noch
ein paar tage stubenarrest dafür gegeben
es gibt eine menge dieser berichte in
denen menschen erzählen dass ihnen auf
merkwürdige art und weise einige stunden
oder vielleicht auch nur zehn oder 15
minuten abhanden gekommen sind eine zeit
in der sie meist an einem ort und in
einer stelle standen lagen mutter saßen
und dann irgendwie aus einer art trance
aufzuwachen schienen und seit ihrer
letzten erinnerung bis dahin sei dann
eben zeit vergangen von der sie nicht
wüssten was sie in dieser zeit gemacht
haben oder was mit ihnen geschehen ist
es wird natürlich auch bei dieser sache
darüber diskutiert was das ganze sein
könnte ob dies ein unerklärliches
phänomen ist
ob diese leute vielleicht einfach nur so
eine art aus der zarten und für einige
zeit einfach ihre umgebung nicht mehr
wahr nahmen das unter umständen
sozusagen ihr unterbewusstsein die regie
übernommen hätte so dass sie bewusst
nicht mehr mitbekommen haben dass sie
dort stundenlang herum gestanden hätten
oder eben auch nicht mitbekommen hätten
dass sie im unterbewusstsein ein
fahrzeug fuhren
solange es dafür nun keine vernünftige
erklärung mit einem beleg oder nachweis
gibt ist das ganze eben von beiden
seiten eher spekulation wie so vieles
aus diesem bereich mit dem wir uns hier
auf diesem kanal befassen