{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WOES9VXld8A","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #3 \u29f8 2021   u.a. 1.WK,  gab es wirklich die schrecklichen Wild Men\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lebe
mythen gemeinde heute gibt es die dritte
ausgabe des mystery mixas für das jahr
2021 und obwohl ich es vor jeder folge
des mister remix ist immer wieder sage
ist es so dass einige das immer noch
nicht ganz verstanden haben und
entsprechende kommentare hinterlassen
der mister remix sind nicht die mystery
kurzmeldungen im mystery mix geht es
darum dass ich kleinerer kürzere
berichte aus den bereichen mythen und
mystery zusammenfasse die für ein
eigenes video nicht so ganz gereicht
hätten und die mystery kurzmeldungen das
sind eben meldungen aus presse von blogs
und websites und so weiter
die aktuell im internet unterwegs sind
und die themen mythen und mystery
betreffen
und heute gibt es eben die mister remix
ein paar kürzerer berichte aus den
bereichen mythen und mystery die für ein
eigenes video nicht genug informationen
hergeben
die stellungen und schützengräben des
ersten weltkriegs das war so etwas wie
die hölle auf erden
es gibt viele ältere bücher von soldaten
des ersten weltkriegs die diesen
schrecken ausführlich beschreiben
und neben all diesen beschreibungen über
das leben in diesen schützengräben und
über die unsagbaren grausamkeiten die
dort passierten
da gibt es noch einige gerüchte die
erzählen wirklich merkwürdige dinge
und zu diesen merkwürdigen dinge da
gehören auch die sogenannten wild wings
und die sollen sich in höhlen und gräben
im sogenannten niemandsland aufgehalten
haben
und wenn man ihm begegnete dann war so
gut wie meinen geschehen aber diese
waldmensch das waren eben nicht wie man
jetzt vielleicht vermuten mag
irgendwelche fantasievoll monster oder
schreckliche kreaturen aber nach den
berichten über sie waren sie auch nicht
weniger grausam und todbringend
und obwohl deren existenz sind zahllosen
berichten von soldaten des ersten
weltkriegs beschrieben wird ist nie
untersucht wurden
ob es sie tatsächlich gab das sogenannte
niemandsland im ersten weltkrieg
das war das gebiet zwischen den
feindlichen stellungen und dort wurden
meist die kampfhandlungen vollzogen
dieses niemandsland das war gelegentlich
so schmal dass man dem feind schon
sozusagen in die augen schauen konnte
und an anderen stellen
da waren es mehrere hundert meter breit
war und immer wieder stürmten soldaten
mal von der einen mal von der anderen
seite
über dieses niemandsland um die
feindlichen stellungen zu erobern
meist gelang das nicht und so
entwickelten sich dann ewig lange
grabenkämpfe so etwas will eigentlich
kein mensch erleben und trotzdem mussten
soldaten des ersten weltkriegs ertragen
und nicht wenige spielten darum mit dem
gedanken zu desertieren aber darauf
stand natürlich die todesstrafe den
deutschen soldaten für klar wenn sie
ihre truppen verlassen dann können sie
nicht einfach nach hause gehen und die
truppen anderer länder die waren eben
fern der heimat also wollte man hin wenn
man mit dem gedanken spielte zu
desertieren
einige soldaten hatten da wohl eine
lösung gefunden dieses niemandsland das
war nicht immer nur eine flache
zerbombte mondlandschaft wie man es von
vielen bildern aus dieser zeit her kennt
es gab gebiet da war das ganze eine
hügelige felsiger leicht bergige
landschaft und dort gab es dann im
bereich des niemals landes eben auch
höhlen und stollen und der gedanke war
dass man sich ja dort verstecken könnte
wo freiwillig niemand hin ging nämlich
mitten im schlachtfeld und so sollen
sich da eben dieser türe in diesen
höhlen und stollen versteckt haben
aber es waren eben nicht nur deutsche
soldaten die diese idee hatten
es waren auch soldaten der anderen
nationen
und so soll es denn dazu gekommen sein
dass dieser töre der dort kämpfenden
truppen sich gemeinsam in diesen höhlen
und stollen versteckten aber das ganze
soll dann eben auch verschiedene
probleme mit sich gebracht haben
und eines dieser probleme das war die
ernährung in diesem niemandsland da
lebte meist nichts mehr was man hätte
jagen können und wäre man dabei gesehen
wurden
da hätte man sich wahrscheinlich dann
auch noch eine kugel gefangen
es gibt keinen hinweis darauf wann genau
das ganze begonnen haben soll aber die
lösung die diese soldaten dafür fanden
dass sie keine nahrung hatten die ist
dann nicht mehr ganz so appetitlich
erste berichte der roboters in einigen
teilen des niemals landes zwischen
diesen stellungen zu merkwürdigen
vorfällen gekommen sein soll
die findet man in tagebüchern von
soldaten des ersten weltkriegs
es wird darin davon berichtet dass
offiziere erkundungsstopps los schickten
die die feindlichen stellungen
ausspionieren sollten die dann
allerdings nicht zurückkehrten
etwas das zu dieser zeit so makaber das
auch klingt niemanden wirklich
beunruhigte
das kam nicht selten vor dass diese
erkundungstrupp sda neben dem feind in
die hände fehlen allerdings war es dann
so dass nachfolgen der erkundungs drucks
ihre vermissten kameraden vorfanden
die sollen tot im feld gelegen haben
und es hatte den anschein als hätte man
stücke aus ihnen heraus geschnitten und
es fehlten teil ihrer kleidung meist
waren es die stiefel oder die warmen
wintermantel
das war in dieser zeit so dass gefallen
soldaten auf dem feld auf dem
niemandsland liegen blieben
und es gab dann berichte von wachen die
nachts dieses niemandsland beobachteten
die beobachtet haben wollen wie
sozusagen aus dem boden heraus gestalten
auftauchten die sich dann an den
gefallenen soldaten zu schaffen machten
die wachen gaben alarm aber sobald diese
gestalten das mitbekamen
da verschwanden sie wieder wie sie
gekommen waren nämlich sozusagen in den
boden die wachen die haben ihre meldung
gemacht aber in wurde von den
vorgesetzten wenig glauben geschenkt und
so kam es dann immer wieder zur immer
merkwürdiger vorfällen man fand immer
häufiger fallen soldaten oder suchtrupps
die nicht zurückkehrten dann sozusagen
fein säuberlich zerlegt waren es gibt
berichte die wenn sie so stimmen
das ganze erklären könnten da wäre zb
ein bericht von einem soldaten der sich
auf einem erkundungsgang befand und dann
plötzlich einer großen gruppe von
deserteuren gegenüberstand er sei von
ihnen überwältigt und gefangen genommen
worden
und man hätte ihn dann in eine höhle
gebracht die sich dort im niemandsland
befand und dort hätte er dann soldaten
verschiedener nationen an getroffen und
es wären ausgemergelter unrasierte
übelriechende verschmutzten gestalten
gewesen die einen geruch verbreitet
hätten den mann kaum hätte ertragen
können und überall dort hätten knochen
herumgelegen menschliche knochen und das
ähnlich die nächste mahlzeit dieser
soldaten geworden sei das hätte nur
daran gelegen dass er einen der soldaten
die sich dort versteckten sehr gut aus
seiner jugendzeit her kannte ein alter
freund aus dem dorf in dem der soldat
gelebt hatte und dieser hätte ihm das
versprechen abgerungen dass er niemandem
davon erzählt
dass die deserteure sich dort in dieser
hülle verstecken und was er dort gesehen
hätte der soldat gab ihm sein wort und
durfte dann trotz größerer einwände an
der orh dort lebender soldaten gehen und
erst nach dem krieg wurde das ganze
veröffentlicht in einem buch das er
schrieb aber ohne namen zu nennen im
jahre 1948 da hat ein ehemaliger
britischer hauptmann der im ersten
weltkrieg seinen dienst tat ein buch
geschrieben das sie softengine extreme
sein name war software und auch der
möchte eine begegnung mit diesen
kannibalischen dieser tören gehabt haben
in seinem buch da schrieb er vier lange
jahre lang war der einzige
internationalismus wenn es ihn gab der
der deserteure aus allen kriegsführenden
nationen franzosen italiener deutsche
österreicher australier engländer
canaria geächtet lebten diese männer in
höhlen und grotten unter bestimmten
teilen der frontlinie feige und
verzweifelt wie lazaroni des alten
königreichs neapel oder die bettler und
conny verbanden der tourer zeit die kein
recht und keine regeln anerkannten außer
denen die sie selbst aufgestellt hatten
kamen sie so hieß es nach jeder der
endlosen schaffst marktgesetzen
schlachten aus ihren geheimen verstecken
hervor um die sterbenden ihrer
besitztümer zu berauben und sich an
ihren toten körpern zu laben
ich sah sie dabei soweit der bericht aus
diesem buch haben ist klar das war in
diesem fall dann essen
es gibt einige dieser berichte die davon
erzählen dass soldaten sozusagen als
kannibalen in diesem niemandsland
zwischen den fronten gehaust haben
es wird davon berichtet dass diese sich
hätten stollen gebaut die unter den
schlachtfeldern hindurch führten so dass
sie nach der schlacht nur noch nach oben
hätten graben müssen um dort die
gefallenen einzusammeln und es gibt
einige berichte darüber dass selbst nach
dem krieg in diesen gebieten
noch einige menschen verschwunden sein
sollen dagegen einige von aus dass diese
dieser töre einfach in diesen höhlen so
weiter gelebt haben weil sie gar nicht
mehr in der lage waren in einer normalen
gesellschaft zu leben er ein wirklich
unheimlicher bericht
aber es gibt etwas das dabei zu denken
gibt es gibt natürlich einige stämme die
zum beispiel dem kannibalismus gefrönt
haben aber im normalfall ist es ja nicht
so dass der mensch seine eigene art ist
es gibt daher die vermutung bei diesen
geschichten dass man den soldaten damit
angst machen wollte angst davor zu
debattieren
denn die aussichten die waren eben dahin
vegetieren in irgendwelchen höhlen und
menschen fressen also wurden diese
geschichten dann in den schützengräben
in umlauf gebracht damit auch der letzte
deserteur der mit sich rang ob er dieses
tun sollte oder nicht von diesem
gedanken habe gebracht wurde
das ist aber auch nur eine theorie denn
dafür gibt es eben auch keine belege
es gibt lediglich die erzählungen in den
büchern der soldaten die im ersten
weltkrieg dort gedient haben einen
wirklichen historischen nachweis darüber
denn gibt es nicht was meint ihr würdet
ihr sagen könntet euch so etwas
vorstellen
oder denkt er das ist er nicht möglich
wenn ihr möchtet dann schreibt eure
meinung dazu mal in die kommentare der
mann auf dem bild das ist roboter
cornish er wurde 1903 in san francisco
in kalifornien geboren und der gehalt so
als wunderkind er begann sehr früh mit
einem studium der biologie und im alter
von 18 jahren schloss er das mit
auszeichnung schon ab mit 22 jahren
promovierte er schon
er galt so als genie und die erwartungen
an ihn und das was er in seinem leben
erreichen würde
die waren sehr groß aber trotz seiner
genialität die im offenbar innewohnte da
befasste er sich mit sehr merkwürdigen
projekten er arbeitete zum beispiel an
einer linse mit der man hätte unter
wasser zeitung lesen können
und er entwickelte noch viele weitere
skurrile dinge aber dann eines tages da
hat er wohl seine berufung gefunden und
er war plötzlich davon besessen
verstorbene wieder zum leben zu erwecken
seine versuche die begann er im jahr
1934 zunächst mit hunden er war fest
davon überzeugt dass er einen weg
gefunden hatte wie man verstorbene
lebewesen in dem fall jetzt hunde wieder
ins leben zurückholen konnte und
angeblich ist es ihm auch gelungen in
seinen experimenten an tötete er die
hunde mit einem gas dann wenn die tiere
verstorben waren wartete er zehn minuten
und legte dann aber den noch warmen
körper auf so eine art wippe also für
mehr eine schaukel und die schaukelte
dann sehr kräftig hin und her
währenddessen indizierte er dem tier
dann mit einem automaten den er
entwickelt hatte automatisch eine
kochsalzlösung sauerstoff blut und
adrenalin
zusätzlich wurde das tier dann noch an
weitere geräte angeschlossen die er
entwickelt hatte und es kamen einige
chemikalien zum einsatz und er hat in
einem bericht genau beschrieben wie das
ganze abläuft denn angeblich da hatte er
damit erfolg und konnte die tiere wieder
zum leben erwecken nach dem wohl einige
dieser versuche dann erfolgreich
verlaufen waren
da beschloss er das ganze öffentlich
vorzuführen
bei dieser vorführung der war ein
normales publikum aber eben auch presse
dabei unter anderem das time magazine
könig brachte fünf foxterrier mit zu
dieser vorführung und er baute dann
seine gesamte apparatur dort auf das
ganze soll schon recht unheimlich
gewirkt haben
zum einsetzen der anwesenden zuschauer
dort daher brauchte er diese wunde auch
mit gas ums leben
dann ließ er veterinäre heran die
bestätigten dass die hunde verstorben
waren
danach legte er die hunde auf diese
schaukel und schloss sie an dieser
apparaturen an und begann sein werk das
ergebnis war dass drei dieser terrier
nicht mehr zurück ins leben kam
einer kam zurück ins leben
aber schien so eine art zombie zu sein
er stolperte nur umher und gab keine
normale regung von sich und das änderte
sich auch nicht mehr bei ihm und die
zeitungen die sprachen von einem
seelenlosen zustand der fünfte terrier
wurde ebenfalls wieder erweckt
allerdings auch in zu einem zombie
artigen zustand jedoch nach ungefähr
drei stunden hatte sich das bei ihm
wieder normalisiert und erschien ein
völlig normaler gesunder hund zu sein
hornig selbst er war begeistert denn er
hatte bewiesen dass es mit seiner
methode möglich war verstorbene zurück
ins leben zu holen wenn auch nur einen
von diesen terroristen die ersten
artikel über diese experimente in der
presse erschienen
da waren die menschen entsetzt es gab
eine welle der empörung und der kritik
gegen königs arbeit und man fragte wozu
das ganze überhaupt gut sein soll
er setzte seine arbeit danach mit
schweinen fort und um sein image
aufzupolieren
da trat er in einem hollywoodfilm auf
mit dem titel das leben kehrt zurück das
ändert aber nichts daran dass er in der
öffentlichkeit weiterhin das bild eines
doktor frankensteins hatte niemand
wollte mehr etwas mit ihm zu tun haben
und schon gar nicht seine kollegen aus
der wissenschaft doch das alles konnte
cornish nicht entmutigen 1947
da kündigte er an dass er seine versuche
die mittlerweile wohl sehr erfolgreich
sein
auf dem menschen ausweiten wollte dafür
stellte er den anträge das zum tode
verurteilte nach der vollstreckung des
urteils an ihn übergeben worden er wolle
dann bei der vollstreckung dabei sein
die dann mittels gas durchgeführt wurde
und den verstorbenen dann auf diese
wippe legen und ein all diese geräte
anschließen und den dank zurück ins
leben bringen
das wurde dann allerdings vehement
abgelehnt diese ablehnung die versuchte
er zu umgehen es gab damals dieses
gesetz das die verurteilten noch einen
letzten wunsch äußern konnten der dann
auch nach seinem ableben erfüllt wurde
solange dieser nicht gegen geltendes
recht verstiess oder zum schaden anderer
führte
in dieser zeit erwartete ein täter
namens thomas mcgonagall auf seine
hinrichtung und der fand die idee von
cornish ziemlich gut denn ihm war klar
wenn korn ich es schaffen würde ihn
wieder zum leben zu erwecken
dann wäre ein freier mann es gibt ja in
den usa auch diesen ball jeopardy
das heißt niemand auf zwei mal nach
einem vollstreckten portal für die
gleiche tat verurteilt werden würde er
also wieder belebt dann konnte er das
gefängnis als freier mann verlassen denn
noch einmal bestrafen konnte man ihn
nicht dafür und das erste urteil war
versteckt also schrieb er nachdem er von
connys versuchen gehört hatte einen
brief an diesen und stellte sich
freiwillig zur verfügung
komisch war begeistert und er stellte
erneut unter diesen bedingungen einen
antrag an den staat kalifornien aber dem
staat kalifornien war sehr wenig daran
gelegen einmal verurteilte straftäter
wieder zurück ins leben zu holen also
lehnten sie diesen antrag auch japanisch
stellte der offen enttäuscht seine
forschungen diesbezüglich ein aber er
fand auch den weg nicht mehr zurück in
die wissenschaft trotz seiner wohl
angeblichen genialität heute niemand
mehr mit ihm zusammenarbeiten
seine letzte bekannte tätigkeit das war
vertreter und da versuchte er einen aus
türen seine selbst kreierte zahncreme zu
verkaufen
man hat nach seinem tod einige seiner
aufzeichnungen gefunden allerdings bei
weitem nicht alle es waren mehr einträge
über den verlauf der experimente und
gegen ende dieser aufzeichnungen
da wurde das ganze so ausgedrückt von
ihm dass die versuche immer
erfolgreicher wurde unter sehr wohl
tatsächlich in der lage sei verstorbene
wiesen wieder zurück ins leben zu holen
das ist allerdings dann etwas was er
schrieb auf dem nun wirklich so war oder
nicht das kann heute niemand mehr sagen
einige meinen dass der gute mann sich
etwas vorgemacht hat
und dass die hunde wahrscheinlich nur
scheint noch nicht ganz tot waren
die er da wieder zum leben erweckt hat
einige sind der meinung dass er seinen
weg gefunden hat verstorbene wieder
zurück ins leben zu rufen allerdings das
verfahren dass er dafür entwickelt hat
das hat er dann mit ins grab genommen
lee bemühten gemeinde wenn man diese
beiden beiträge von heute anschaut und
wenn man nun einmal einräumt dass der
erste beitrag mit den deserteuren
tatsächlich wahr ist dass es sie gegeben
hat und dass sie menschen gefressen
haben
und wenn man sich dann diesen beitrag
hier noch anschaut der ja auch wahr ist
da kann man glaube ich mit fug und recht
behaupten dass man gar nicht so sehr in
die welt von mythen und mysterien muss
damit einem ein kalter schauer über
läuft da reicht dann schon mal so ein
blick auf diese dinge die sich da so
zugetragen haben
sie findet in der video beschreibung
einen link zu den letzten drei videos
wenn ihr möchtet shop inhaber der
irgendetwas verpasst habt und wenn er
dieses video hier information okay
findet dann lass dir mal einen daumen
nach oben
daher ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch