{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2bu2KrmUZs4","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #5  \u29f8  2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeint ich muss es noch einmal
kurz erklären da einige immer noch sind
das problem haben dass sie den
unterschied zwischen mystery mix und
mystery kurzmeldungen nicht verstehen
die mystery kurzmeldungen das sind
meldungen aktuelle aus online
zeitschriften von blogs und webseiten
und der mister remix das sind eben diese
berichte aus der welt von mythen und
mystery die allerdings dann so kurz sind
dass sie für so ein längeres video nicht
reichen würden also fasse ich ein 2
manchmal vielleicht auch drei dieser
berichte in einem video zusammen deshalb
mister remix weil es drei verschiedene
themen sind drei verschiedene berichte
die nichts miteinander zu tun haben
müssen ja damit kommen wir dann zur
heutigen ausgabe des mystery mix
mein leben war seht das könnte wieder
eine fotografie aus einem us
nationalparks sein aber das ganze sind
fotos aus einer gegend die uns viel
näher liegt das ist eine gebirgskette in
schottland und die heißt cairngorm und
innerhalb dieser gebirgskette da gibt es
einen berg der heißt wenn mac durch das
ist dieser berg hier und von diesem berg
da gibt es merkwürdige berichte es hat
den anschein dass sich dort irgendein
wiesen ein lebewesen herumtreibt dass
man sehr lange sehr oft gesichtet hat
aber niemand genau sagen kann was es ist
was man sagen kann ist dass es auf gar
keinen fall irgendwie so etwas
hineingeht die oder wegfurt ist es gibt
die diskussion darüber ob dieses wesen
überhaupt existiert nicht wenn man sagt
da erzählen sich die leute irgendwelchen
unsinn sondern weil man sich fragt ob
das ganze eventuell eine optische
täuschung ist oder ob es mit absicht so
nach täuschung aussieht und es dann doch
etwas ganz anderes ist dass es dort oben
auf dem berg irgend etwas mysteriöses
geben sollte
das war den menschen die im umfeld
dieser gebirgskette lebten schon länger
bekannt die größere aufmerksamkeit
erlangte die systeme aber erst 1925
durch einen professor namens norman
collie der mann der war physiker ein
angesehener wissenschaftler und eben
auch bergsteiger und auch da war er sehr
bekannt und dieser mann der erzählte
1925 in der hauptversammlung des
kernbank lachs also bergsteiger die in
dieser gegend eben unterwegs waren die
dort einen club gegründet hatten
von einer merkwürdigen begegnen und die
hatte er bereits im jahre 1891 bis 1925
der tod dieses erlebnis mit sicherung er
erzählte dass er den macd bestiegen
hatte und dann irgendwann mit dem
abstieg begann und da setzen dann
plötzlich sehr dichter nebel ein und er
musste vorsichtig sein wo in der tat und
der abstieg verliefen sehr schleppend da
war auf einmal hätte er hinter sich das
geräusch von so
abfallenden steigen vernommen aber es
ist schon umgesehen aber er hätte durch
den nebel eben nichts erkennen können
dann sei er weiter gegangen und immer
wenn er weiter gegangen war
wäre kurze zeit später dieses geräusch
wieder gekommen so als ob jemand über
lockeres gestein gehen würde aber in
seiner gleich etwas merkwürdiges
aufgefallen
seiner meinung nach hätte er dort
tatsächlich schritte vernommen aber eben
nicht so in der geschwindigkeit wie sie
von einem menschen stammen würden
sondern weiter auseinander liegen die
einzelnen schritt geräusche sind zu dem
schluss brachte das wenn ihnen da jemand
folgt dass jemand sehr groß es sein
müsste oder jemand der sehr langsam ging
er hätte sich dann aber selber gesagt
dass das ganze wahrscheinlich eben nur
geräusche vom berg sind und dann habe er
versucht sich mich weiter darauf zu
konzentrieren
dann hätte er vernommen wie dieser
knirsch geräusche hinter ihm immer
schneller wurden und dann war ihm klar
dass da wirklich jemand hinter ihm
herlaufen würde dann hätten die panik
erfasst an der seite so schnell es ging
durch diesen nebel gelaufen und das fast
die ganze route die von diesem berg
hinunter führte und er habe sich dann
geschworen nie wieder alleine auf diesen
berg zu gehen im anschluss an diesen
vortrag der erhielt collie dann einen
brief von einem doktor ebenfalls doktor
der physik namens em kellers in diesem
brief ta berichtete akku li dass er und
sein bruder monate zuvor ein
erschreckendes und unheimliches erlebnis
auf dem mac gehabt hätten die beiden
seien in der nähe des gipfels gewesen
dann hätten sie auf einmal eine riesige
gestalten sehen die ihnen aus einiger
entfernung langsam auf sie zukam
das hätte die beiden der massen
erschrocken dass sie wie angewurzelt
dagestanden hätten aber dann hätte sich
diese gestalt abgewandt um in eine
andere richtung weiter zu gehen und die
beiden seien dann erschrocken den berg
hinunter gelaufen und im kader seien sie
dann erschöpft zusammengebrochen und
durch anwohner dort dann versorgt wurden
als sich dieser bergsteiger club mund
aufmachte ein paar der aber wohl hat
dort zu befragen
da stellte man fest dass es unmengen von
geschichten gab wo menschen diesen
merkwürdigen wesen auf dem berg begegnet
sein wollen und teilweise sollen sich
diese gestalt bis hinunter ins tal
begeben
die letzte größere sichtung die wurde
1996 berichtete war eine gruppe von
bergsteigern in diesem gebirge unterwegs
als sie dann diese bestand erblickten
aber es gibt bei der betrachtung dieser
stadt ein problem
die beschreibung könnte
unterschiedlicher nicht sein dass sie
sehr groß ist das ist in allen
beschreibungen zu finden
aber die umstände wie man sie sieht das
ist das wirklich rätselhafte einheitlich
ist die beschreibung dass sie groß ist
groß und sehr dunkel im prinzip so als
sei sie ein riesiger schatten allerdings
dann ein dreidimensionaler schatten
in einigen berichten gewürze daneben als
dunkel schatten artig aber beharrt
beschrieben
und das hat dazu geführt dass sie dann
so in eine reihe mit dem yeti squash
oder big fortgesetzt wurde
aber das scheint es nicht zu treffen
denn diese beschreibungen dass es eine
behaarte gestalt ist die sind dann doch
eher selten etwas ganz anderes steht bei
diesen beschreibungen im vordergrund und
die nachfolgenden zwei bilder die
angeblich echt sein sollen
ich will das aber jetzt hier nicht
bestätigen die zeigen ganz gut auf worum
es geht
zumindest dafür sind sie gut wenn sie
jetzt nicht echt sind in den
allermeisten fällen wird die sache so
beschrieben dass wenn man diese
begegnung mit dieser merkwürdigen
gestalt hat es entweder oberhalb des
bodens oder auf dem boden so eine
regenbogenfarbene ringförmige erscheinen
und gibt und darin kann man diese
gestalt ansehen die soll dann allerdings
nicht wie hier auf diesem foto zu sehen
dort still fahren sondern sie soll
angeblich sich bewegen und auf die
menschen zugehen oder sich eben einfach
so bewegen und über den berg gehen und
sie wird eben als sehr sehr groß
geschrieben
bis zu 30 fuß und etwas mehr also
ungefähr zwischen 9 und 10 meter groß
das ist natürlich eine enorme größe die
das beschrieben wird noch einmal die
steht da nicht still in diesem
regenbogen sondern sie soll mehr oder
minder sich da herausbewegen wenn sie
erscheint nun ist es ja so dass bei den
meisten der sichtungen besonders aber
bei der letzten mehrere personen dabei
waren und die beschreibung dessen was
sie gesehen haben wollen
dies hat exakt gleich eine sich
bewegende aus diesem licht heraus
schreitende riesige lüfter alt und da
sind wir dann bei den punkt wenn man
darüber diskutiert was das ganze denn
sein könnte oder was vielleicht
verschiedene phänomene sind die auf
diesem berg existieren weil die
beschreibungen so unterschiedlich sind
das ganze geht bis dahin dass darüber
diskutiert wird dass es auf diesem berg
irgendeine art militärische einrichtung
gibt die dann auf diese art und weise
mit dieser erscheinung die man da im
licht aufkommen lässt versucht die
menschen dort zu verjagen auf der
anderen seite ist in all den jahren in
denen dieser berg bestiegen oder
bewandert wird nie etwas derartiges
entdeckt worden oder irgendein hinweis
darauf dass soetwas existieren könnte
und man darf nicht vergessen dass das
ganze eben den menschen die dort in der
umgebung leben ja als sage oder als
gestalt bekannt ist also was man ihr
vorbei ist sich darum halten konnte ist
das ganze vielleicht eine täuschung so
ein lichtspiel das da oben auf dem berg
immer wieder auftaucht oder könnte dann
etwas anderes hinter stecken was ist
eure meinung dazu
die bemühten wir begeben uns jetzt nach
japan und da gibt es eine sehr
merkwürdige geschichte und die ist im
allgemeinen bekannt unter dem namen
energie urek es geht dabei um einen
gleichnamigen das dorf das angeblich von
seit der edo zeit also dem japanischen
mittelalter existieren soll allerdings
komplett isoliert und jeder der sich
dorthin begeben hat er ist angeblich
nicht zurückgekommen und das merkwürdige
ist es gibt einige hinweise darauf dass
das ganze zumindest existiert hat aber
es noch existiert das ist teil dieser
legende
aber es sind eben merkwürdige dinge
passiert im zusammenhang mit dieser
energie village und wir schauen uns
heute einmal an ob das ganze einen
hintergrund hat oder ob es ja einfach
mit einer gigantischen legend zu tun
haben
tatsache ist dass es in japan einen berg
gibt und der trägt den namen land in
anarchie und da ist eben auch die gegend
in der dieses dorf gelegen haben soll
und nun fangen die merkwürdigkeiten an
es gibt dort eine straße und dieser
straße die führt zum alten in monaco
das ganze ist aber eine ziemlich
gesperrte straße und es gibt einige
schilder die darauf hinweisen dass das
betreten nicht ohne gefahr ist wenn man
diesen punkt überwindet dann soll dort
ein schild kommen auf dem steht dass ab
diesem schild die gesetze und
gepflogenheiten japans nicht mehr gelten
und somit auf diesen wink mit dem
zaunpfahl übersieht dann kommt man an
dieser stelle und was man dort sieht das
ist ein mit dicken betonklötzen
versammelter eisenbahn tunnel und über
diesen ton da gibt es eine alte in stein
gemeißelte schrift und die sagt aus dass
dies der energie tunnel ist natürlich
stellt man sich die frage was mag das
für ein langer langer tunnel sein der
dort offensichtlich aus irgendwelchen
gründen gesperrt wurde
aber wenn man ihn ein blickt dann stellt
man fest dass dieser tunnel gerade
einmal 15 meter lang
und er ist intakt und in keiner weise
einsturzgefährdet nur schienen gibt es
dort nicht weder im tunnel noch davor
aber das ganze soll doch ein
eisenbahntunnel sein
und in der tat gibt es eine alte karte
und diese karte soll zeigen dass an
dieser stelle einmal eine eisenbahnlinie
war beziehungsweise dass sie dort
geplant wurde
könnte es sein dass diese karten den
vordruck sind ein vordruck für karten
die einmal erscheinen sollten die dann
aber nicht erschienen sind weil diese
eisenbahnstrecke nie fertig gebaut wurde
das was wir hier auf der karte sehen
jedenfalls das ist der mount in monaco
aber wir werden zu dieser karte später
noch einmal zurückkehren eine
eisenbahnstrecke gibt es dort jedenfalls
nicht
und mit diesen fällen entschieden und
der tatsache dass dort dieser tunnel so
abgeriegelt wurde
da beginnt eigentlich diese ganze sache
um die es geht
es geht nun verschiedene berichte
darüber warum diese eisenbahnstrecke
nicht gebaut wurde und warum dieser
tunnel so verschlossen ist
diese berichte die haben verschiedene
inhalte aber wir haben so einen gewissen
roten faden unternehmen orientiere ich
mich jetzt einmal der bau dieser
eisenbahnlinie der sollte so 1947 in
etwa beginnen
und wo man diese schienen gebaut da hat
man erst einmal tunnel gegraben und
wollte brücken bauen
man begann natürlich auch am main in
energie damit einen tunnel zu graben
natürlich wurde dieser märkten von allen
seiten geologisch untersucht ob da
überhaupt einen tunnel gegraben werden
kann und schon dabei soll es dann so
gewesen sein dass einige menschen der
verschwanden die wurden dann mehr oder
minder ich sage jetzt mal es setzt diese
geologen und sie haben dann ihre
untersuchungen durchgeführt und dann
begannen die grabungen als man an diesem
berg dann den durchbruch gemacht hatte
hin zu diesem tal wo dieses dorf in
nackel liegen sollte das heißt dann so
gewesen dass plötzlich an einem tag eine
reihe von samurai aufgetaucht wäre also
diese samurai die aus der edo zeit
stammen dem japanischen mittelalter und
diese samurai
hätten dann ein ganz erstaunliches
massaker in diesem tunnel an den
arbeitern angerichtet das war natürlich
etwas das massiv die leute erschreckt
hat und das ganze wurde so gut es ging
unter den teppich gekehrt aber es sollen
daneben auch die bauarbeiten hat dieser
bahnlinie eingestellt worden seien
und dieses ganzen vorfalls soll man dann
dort polizisten hinein geschickt haben
die den bereich hinter diesem tunnel auf
der anderen seite des berges erkunden
sollten
offensichtlich waren da ein paar mit
samurai schwertern unterwegs aber auf
diese polizisten die kehrten dann dieser
erzählung nach offensichtlich nicht mehr
zurück es wurde dann eine weitere
expedition durch diesen tunnel in dieses
bis dahin relativ unerforscht
rückwärtige land hinter dem
tunnelausgang geschickt und von denen
seien dann gerade noch einmal zwei leute
schwer verletzt zurückgekehrt und die
erzählten eine extrem merkwürdige
geschichte das gebiet hinter diesem
tunnelausgang das ist extrem dicht
bewaldet man würde da kaum vorankommen
aber irgendwann werden sie dann
seltsamerweise auf einem pfad gestoßen
und dem seien sie dann vorsichtig
gefolgt und dann hätten sie etwas
entdeckt was sie kaum glauben konnten
dieser pfad der sei in einem dorf
geändert aber nicht ein dorf aus der
heutigen zeit sondern einen drauf das so
gestaltet war wie aus der edo zeit also
dem japanischen mittelalter alle häuser
seien in dieser bauart gewesen und sie
hätten einige menschen beobachten können
die auch so gekleidet waren wie zur
damaligen zeit und sie hätten samurai
dort in diesem dorf gesehen die
offensichtlich da die herrschende klasse
waren so wie es früher auch üblich war
aber dann seien sie eben von einem
dieser samurai entdeckt worden und dann
kam es ebenso zu einer gewalttätigen
auseinandersetzung und diese beiden
konnten gerade noch flüchten
das merkwürdige an dieser geschichte das
ist eben dass es in dieser gegend bei
den menschen die dort wohnen schon seit
ewig lange
sage gibt dass dort ein verlorenes edu
dorf irgendwo existieren würde ein dorf
das seit dem japanischen mittelalter
isoliert existieren würde aber eben auch
ein dorf in dem sehr merkwürdige
menschen leben würden was daran liege
dass eine gewisse inzucht und hersteller
dieser menschen die sollen eben alle
sehr entstellt sein und wer einmal in
dieses dorf kommt der wird es nicht
wieder lebend verlassen und diese ganze
sache die wird eben auch bestärkt durch
grabsteine die man gefunden hat diese
grabsteine die hat man irgendwann einmal
eingesammelt und dann abgelegt das könnt
ihr hier sehen und auf diesen
grabsteinen da ist eben gelegentlich
vermerkt dass diejenigen denen dieser
grabstein gehörte bewohner von energie
waren und diese grabsteine die sind
echte die existieren dort wirklich und
auch die entsprechenden inschriften gibt
es die japanische regierung die hätte
dann veranlasst dass der bau dieser
bahnstrecke eingestellt wurde
was dann auch geschehen ist aber wir das
nun einmal so ist diese geschichte die
hat sich dann herumgesprochen und
zahlreiche abenteuerlustige menschen die
haben dann wohl versucht in dieses dorf
zu gelangen und viele von den sollen
verschwunden sein und die die
zurückkehrten die haben es nicht
gefunden
und dann hätte man maßnahmen ergriffen
und diesen ohnehin schon abgelegen
gelegenen tunnel mit diesen schweren
betonklötzen versperrt es gibt noch eine
reihe anderer dinge über dieses dorf
oder über diesen ton erzählt werden zum
beispiel was dieses schild betrifft das
die japanischen gesetze und
gepflogenheiten ab diesem schönen enden
würden angeblich sollen sich dann
irgendwann einmal in dieses gebiet in
der sich dann keiner mehr hinein traute
die yakuza hinein gewagt haben und die
sollen dann eben dort ihre lager
eingerichtet haben für waffen und drogen
und gegen über die wupper gebracht haben
der sich da auch nur annähernd diesem
gebiet dann näherte und die sollen halt
eben dieses schild aufgestellt haben das
ab dort die japanischen gesetze nicht
mehr gelten würden
also das wäre schon eine richtig gute
mastery story wenn es da so ein dorf aus
dem japanischen mittelalter was da
vollkommen isoliert bis heute existiert
hätte und dass wir auch toll wenn die
japanische regierung dann gesagt hätte
wir sperren ja alles ab und lassen
dieses dorf da weiter existieren aber
ich habe da mal angefangen zu
recherchieren und da möchte ich euch
jetzt mal ein paar dinge zeigen also
diesen tunnel und die grabsteine das
gibt es alles wirklich und es gab auch
dieses dorf in monaco oder inaki village
bis heute dann genannt wird und es ist
doch eine tatsache dass dieses dorf auf
der anderen seite dass martin merki
isoliert existiert hat aber eben vom
sechzehnten jahrhundert bis zum ende des
achtzehnten jahrhunderts und danach hat
sich das dorf so nach und nach aufgelöst
und die bewohner verstorben oder haben
sich daneben auf andere dörfer verteilt
das ist alles und zurück blieb natürlich
dann der friedhof des dorfs dessen
steinemann dann geborgen und auf der
anderen seite des berges gestellt hat so
eine art denkmal an dieses dorf und
jetzt begeben wir uns mal zu beginn
einer gemauerten und schauen wir uns mal
an wie einsam in anführungsstrichen denn
diese gegend dort ist so das ist der in
monaco mountain und das ist wirklich so
dass der da sehr bewaldet ist und
rundherum ist natürlich auch sehr viel
dichter wald das stimmt so weit alles
aber dann gibt es hier unten einen
stausee mit einem staudamm und das war
damals so mein erster ansatzpunkt ein
staudamm am energie das habe ich dann
mal bei google eingegeben und heraus kam
dass dieser staudamm im jahre 1970
gebaut wurde
kommen wir noch mal zu dieser
historischen karten zu dieser angeblich
historischen karte die zeigen soll wie
die bahnstrecke geplant war
die dann aufgrund dieser ganzen vorfälle
aufgegeben wurde
und da sehen wir auch schon den stausee
und der kann ja erst nach 1970
entstanden sein
also kann diese karte so ja gar nicht
stemmen
was habe ich da mal ein bisschen weiter
gesucht und dann eine weitere karte
gefunden und siehe da ihr werdet es
jetzt gleich im bild auftauchen sehen in
wirklichkeit ist das nämlich eine karte
die den streckenverlauf dieses
japanische hochgeschwindigkeitszug
shinkansen zeigt da hat man einfach
einen teil entfernt und hat gesagt ihr
so sollte die strecke gebaut werden aber
aufgrund der unheimlichen vorfelder ist
das dann alles nicht gemacht worden
zur übersicht mit dem mound energien das
ganze ist wie ich schon erwähnt habe
wirklich eine schöne grüne gegend und
man könnte ja meinen junge das liegt
aber ganz schön abgelegen vielleicht hat
sich da wirklich mal irgendwie so ein
dorf erhalten aber wenn man die karte
dann ein bisschen weiter bewegt dann
sieht man dass da eine ziemlich große
stadt am fuß des berges liegt das ganze
ist also keine einsame schwer zu
erreichende gegend das ganze ist gleich
neben einer großstadt und nicht nur auf
dieser seite ist das so auf der anderen
seite des berges ist das eben ganz genau
so das ganze ist lediglich ein grüner
bereich der zwischen mehreren
großstädten gelegen ist oder es gibt in
wirklichkeit nicht einen einzigen
zentimeter an diesem berg der nicht
erkundet wäre weil das ganze wurde
biologisch komplett auseinander genommen
bevor dieser schnellzug unter dem berg
hin durchgeführt wurde also diese
strecke dieses schnellzugs aber warum
ist dieser tunnel mit diesen dicken
betonpfeilern denn dann so versperrt
worden es hat verschiedene gründe das
hat damit zu tun zum einen dass es da
tatsächlich schon einmal einen mord drin
gegeben hat in diesem tunnel
es hat aber auch damit zu tun dass auf
der anderen seite eben nicht weiter
gebaut wurde und dann geht es ziemlich
steil bergab
und auch auf diesem weg dorthin unter
sind dann schon mal ein zwei leute
abhanden gekommen die hat man dann aber
später gefunden und konnte sie leider
nicht mehr retten weil die sich da bei
einem absturz sämtliche knochen
gebrochen haben es war einmal geplant in
dieser gegend einen weg oder eine
strasse hinunter in dieser großstadt
anzulegen aber das wurde dann eben
verworfen und übrig blieb der tunnel in
dieses dorf das war wirklich so
abgelegen wie man es so in dieser
geschichte beschreibt
und es war im mittelalter damals auch so
dass man sich diesem dorf nicht nähern
durfte aus den umliegenden dörfern die
wollten einfach alleine bleiben und dann
hat es dann schon mal dreschen gegeben
das stimmt und das hat sich dann eben
mit so harten legends von heute vermisst
und es wurden mittlerweile auch fünf
horrorfilme über diesen tunnel und
dieses dorf gedreht und da kamen dann
noch jede menge stories hinzu aus den
filmen
das alles ist einfach nicht wahr wäre
eine tolle geschichte gewesen aber sie
stimmt leider nicht
keindorf aus dem mittelalter keine
entstellten sowie bei wrong turn oder
river ist nichts dergleichen existiert
und das besagte mit der aufschrift dass
hier die gesetze japans enden usw
auch das existiert nicht ja ist eine
riesengeschichte und wenn die war wäre
dass wir mal wirklich eine sehr
spannende mystery story aber da ist mal
überhaupt gar nichts dran es gibt in
japan immer wieder menschen die
behaupten also besonders auf japanischen
youtube-kanäle dass das 100 prozent war
es aber belegen conny davon auch nichts
es gibt wie gesagt ist der horrorfilm es
gibt sogar videospiele über diesen
tunneln und dieses in lucky witch und
das ganze hat sich zu einer riesen
legend vermischt aber da ist wirklich
nichts dran und ich vermische mich jetzt
mal mit dem ende dieses videos und wenn
euch das video aus information gefallen
hat dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich gehören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder ob
es dahin alles gute für euch ihr tunnel
schlingel