{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hsPlIBYyHlo","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #5 2021 u.a. 411 F\u00e4lle in Tirol\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag bevor
es mit der ausgabe des mister remix es
losgeht muss ich hier noch einmal eine
information weitergeben
da ich einige kommentare gelesen habe
und auch ein paar mails bekommen habe
dass er einiges nicht richtig verstanden
wurde
in der nächsten zeit vorübergehend also
nicht dauerhaft und immer wird es nur
zwei videos die woche geben die
erscheinen dienstags und freitags und
dann wie gewohnt um 19 uhr 15
vorübergehend bedeutet eben dass es
nicht für immer so sein wird aber wie
lange es jetzt genau so laufen wird das
weiß ich noch nicht aber es ist
vorübergehend neue videos also erst
einmal dienstags und freitags um 19 uhr
15
und jetzt kommen wir zum mister remix
der erste bericht dieser folge der
führungs nach hans in texas in einer
ländlichen gegend dort leben die
menschen in angst vor einer straße und
es stellt sich die frage ist das ganze
eine art abend legend oder stimmen die
berichte der anwohner dort die rede ist
von der boden rot das ist der offizielle
name aber die anwohner nennen diese
strafe anders sie nennen sie themen rot
also dämonen straße auf dem ersten blick
hat diese straße überhaupt nichts
besonderes an sich
im gegenteil das ist eine kleine schmale
straße die teils mit schotter belegt und
teils asphaltiert ist das ist so eine
kleine straße die zwei größere
landstraßen miteinander verbindet aber
kaum jemand aus dieser gegend benutzt
dieser straße die meisten anwohner
nehmen einen größeren umweg in kauf um
von der einen landstraße zur anderen zu
gelangen
anstatt diesen weg zu befahren der grund
dafür dass sollen merkwürdige dinge rein
die auf dieser straße passieren und die
sind den anwohnern so unheimlich und
unerklärlich dass sie den namen die man
rot für diese straße vergeben haben
stellt euch folgende situation einmal
vor der fahrt mit eurem fahrzeug auf
dieser straße und das an einem ganz
normalen freundlichen tag sagen ja ein
sommertag mit blauem himmel und
angenehmen temperaturen ja fahrt also
auf dieser straße und mit einem mal gibt
es einen lauten knall airbag springt an
ihr werdet in den gurt gepresst
euer vater kommt zum stehen hier steigt
völlig erschrocken aus weit und breit
ist nichts zu sehen
mit dem er zusammengestoßen sein könnte
und auch bevor ihr
diesen unfall hatte war da nichts er
dreht euch zu eurem fahrzeug um und was
er sät das erinnert an einen heftigen
auffahrunfall
die kühlerhaube befindet sich kurz vor
der fahrerkabine und der motorraum ist
schrott und ihr habt nicht die geringste
erklärung mit was er da zusammengestoßen
sei und das ist nicht nur euch passiert
sondern auch anderen menschen aus den
umliegenden orten manchmal war das ganze
sowie ein frontalzusammenstoß bei
anderen fällen war es hätte jemand im
vorbeifahren mit voller wucht in euer
fahrzeug getreten und zurück blieben
große blechschäden
aber diese dinge sind eben nur ein teil
dessen was auf diesem merkwürdigen weg
dort passieren soll
seit vielen jahren wir sind die heutige
zeit hinein da gibt es berichte über
zwei merkwürdige erscheinungen dort
autofahrer die diesen weg nahmen die
berichteten dass plötzlich ohne jede
vorwarnung von einer sekunde auf die
andere die gestalt eines kleinen
schreienden mädchens in altmodischer
kleidung vor ihnen erschien
und genau so soll es auch mit einem
kleinen jungen sein der mit einem
altmodischen dreirad auf dieser straße
plötzlich auftaucht und die fahrer
erschrickt wenn die fahrrad an den wagen
erschrocken abbremsen zum stehen kommen
und aussteigen
dann soll es so sein dass plötzlich eine
merkwürdige nebelwand für einige
sekunden auftaucht und dann wieder
verschwindet und mit dieser nebelwand
zusammen diese kinder aber es gibt noch
etwas das die menschen dort beobachtet
haben wollen und über diese art
erscheinung da habe ich schon in einigen
videos hier berichtet es geht dabei um
schattenhafte gestalten
die sogenannten shadow pepe humanoide
völlig schwarze wesen die irgendwie
nicht aus fester materie zu bestehen
scheinen und die wurden dort angeblich
schon sehr sehr oft beobachtet sie
erscheinen auf dieser straße oder
bewegen sich an deren rändern entlang
meist sollen es gleich mehrere auf
einmal sein und wenn man sich ihnen
nähert dann verschwinden sie ist also
einiges los auf dieser themen rot und
man kann sich vorstellen warum diese
leute diese straße meiden und er diesen
namen verpasst haben aber kann es für
all das was dort passiert einen grund
geben
erstaunlicherweise ist es so dass weder
aus der neueren zeit noch in den
historischen schriften irgendetwas
drinsteht dass man verantwortlich für so
einen spuk machen könnte all die
üblichen erklärungen wie er wollte
kinder oder erwachsene oder schlimmer
katastrophen etc
all das fehlt dort eine heilige stätte
oder einen heiligen friedhof der
ureinwohner gibt es dort auch nicht die
einzige möglichkeit die existiert ist
dass irgendwann einmal dort etwas
vorgefallen sein muss
das nie schriftlich festgehalten wurde
warum auch immer
so zumindest ist die theorie
verschiedener großtante gruppen die sich
dort dieser straße und den erscheinungen
dort gewidmet haben
aber die haben auch noch eine andere
erklärung gefunden
denn diese straße die führt direkt an
einer stelle vorbei von der man sagt
dort geht es nicht mit rechten dingen zu
ihr seht ja eine satellitenaufnahme der
straße das ist dieser neuerliche linie
und ihr seht diesen roten kreis
innerhalb dieses kreises da befindet
sich etwas das von einigen als ursache
für diese ganzen merkwürdigen
erscheinungen angesehen wird
es ist der mavs chappell cemetery ein
friedhof aber wie gesagt keiner der
amerikanischen ureinwohner sondern ein
friedhof aus dem neunzehnten jahrhundert
der damaligen siedler dort und ihr seht
die sogenannte demon roth die führt
direkt an diesem friedhof vorbei und von
diesem friedhof türken eine menge
berichte von menschen die dort
merkwürdige erscheinungen gesehen haben
wollen
und die sollen die besucher dort
teilweise bis nach hause verfolgt haben
caros diese zuletzt angesprochenen
shader opel betrifft da soll es so sein
dass einige menschen sie auf diesem
friedhof sein und sie dann anschließend
angeblich in ihrer wohnung hatten aber
auch dort will man immer wieder
herumspuken die geister gestalten
gesehen haben und man muss einmal zu
diesen friedhof aber auch zu dieser
strafe sagen dass die meisten
beobachtungen dort eben tagsüber gemacht
wurden und nicht wie man vielleicht
erwartet nacht im dunkeln
und so soll es dann eben auch ein
merkwürdiges bild geben
das damals bei den aufnahmen für street
view entstanden ist ein ziemlich blasses
mädchen das sich dort offensichtlich
hinter einem baum versteckt hatte
interessanterweise denken einige der
menschen die dort diese erscheinungen
von kinder geistern beobachtet haben
dass es sich dabei genau um dieses
mädchen gehandelt hätte das sie gesehen
haben ja wer kann da jetzt schon das
gegenteil behaupten das muss man jetzt
erst einmal so nehmen wie die leute das
sagen es gibt ein paar fakten bei dieser
sache und die beziehen sich auf diese
menschen ums leben
tatsache ist dass viele berichten diese
dinge erlebt zu haben und dass viele
diese straße deshalb meiden
tatsache ist auch dass die meisten
menschen diese straße dort nur die man
droht wenn alles andere ist natürlich
extrem schwer zu beurteilen es ist
natürlich so eine frage des glaubens
glaube ich an solche dinger und glaube
darüber hinaus dass genau das dort
passiert was diese menschen beschreiben
oder glaube ich überhaupt nicht daran
dann ist für mich natürlich auch
ausgeschlossen dass diese menschen dort
die wahrheit sagen und wieder einmal
sind wir genau so schlau wie zuvor man
kann diese berichte einfach nur so
nehmen wie sie sind und sich dann so
seine gedanken darüber machen
gerade als ich dabei war dieses video zu
erstellen er hat mir jemand von euch
eine e mail gesendet
darin enthalten ein themenvorschlag und
ich habe mich entschlossen dieses thema
mit in dieses video aufzunehmen
dummerweise hat diejenige war ein
weibliches mitglied der mythen gemeinde
mehr nicht geschrieben ob ich ihren
namen nennen darf das ist wirklich
wichtig denn wenn ich einen
themenvorschlag von euch hier
verarbeitet
dann soll es auch eigentlich genannt
werden von wem das thema kommt es wenn
ich es leider nicht machen weil eben nur
der klarname der person in der e-mail
stand so kann ich mich erst einmal nur
bedanken und bitte denkt daran wenn ihr
mir etwas sendet dass er ein schreibt ob
ich euren namen nennen darf und vor
allem welcher es denn sein soll
das zillertal in tirol in österreich
was für eine schöne landschaft da muss
man sich nicht wundern dass dort viele
wanderer unterwegs sind
wie mag das so sein so einer idylle dort
dauerhaft zu leben das hat er so den
anschein als wäre die welt noch in
ordnung und ganz ehrlich auf die
menschen die dort wohnen da bin ich
überhaupt nicht irgendwie neid ich kein
stück ihren kleinen nicht was ich sagen
wollte
es wäre glaube ich eine gegend da würde
ich mich auch wohl fühlen
aber diese ist im zillertal die bekommt
da gerade ein paar dellen der in ganz
missing for one like verschwinden dort
menschen und von denen findet man nicht
eine spur
und das ganze ist dort jetzt schon
einige male passiert und ein paar mal
davon im gleichen gebiet und die
einheimischen dort die nennen diesem
bereich wo schon mehrere menschen
verschwunden sind schon das zillertaler
bermuda dreieck und damit meinen sie das
gebiet um den schleier wasserfall am
hasselbach in hart werfen wir mal einen
blick auf die zeitungsartikel der
letzten wochen rätsel um das zillertaler
bermudadreieck weibliche leiche am
innufer in tirol entdeckt spurlos
verschwunden 58-jähriger abgängig
suchaktion im zillertal 60-jähriger seit
fünf tagen in absam abgängig diese fälle
sind alle im zeitraum von märz bis mai
dieses jahres dort passiert aber in der
gleichen gegend wie zwei dieser fälle
nämlich an diesem schleier wasserfall
dafür schwang schon 2015 ein mann
spurlos
das war ein schon 97 jähriger
zillertaler der einen kleinen
spaziergang machen wollte
betrachten wir die fälle mal im
einzelnen heute wird dieses video mache
ist der achtzehnte fünfte 2021 das ist
das zillertal und unten im tal da seht
ja so ein bisschen was von dem ort hart
und weiter oben das kommt es gleich
etwas besser ins bild da befindet sich
dieser schleier wasserfall
das ist dort wo dieses grüne emblem zu
sehen ist und dort verschwand laut den
zeitungsmeldungen am 4 5
dieser mann dessen name in der presse
nicht genannt wurde
es wurde nur darüber berichtet dass es
ein einheimischer ist und wo jemand des
öfteren dort unterwegs war
es gehörte wohl zu seinen gewohnheiten
zu diesem wasserfall hin zu wandern und
sich dort etwas zu erholen als der mann
dann nicht wie gewohnt nach hause kam
der verständigten die angehörigen die
polizei es wurde eine erste suchaktion
gestartet die aber wegen der
einbrechenden dunkelheit eingestellt
wurde
am nächsten morgen es war ein montag da
wurde eine große suchaktion gestartet
und zwar durch die berg- und
wasserrettung der feuerwehr von rudolf
sowie von der alpinpolizei
zudem waren suchhunde dabei aber wir
kennen das aus vielen anderen fällen die
suchhunde die kunden keine witterung des
mannes aufnehmen
es wurden noch drohnen eingesetzt die
die gegend absuchten und einige drohnen
die suchten die bach verläufe der bäche
abdi hinunter zum in führten ebenso
wurde auch noch ein polizeihubschrauber
eingesetzt
von dem aus diese ganze gegen noch
einmal aus der luft abgesucht wurde
es wurden ein bergretter auf den halberg
geflogen um diese ganze gegend von oben
nach unten durch zu kennen aber von dem
mann fehlt bis jetzt jede spur es wurde
nichts gefunden von ihm er selbst nicht
keine überbleibsel in form von kleidung
etc von ihm nichts
das war allerdings nicht das erste mal
dass dort ein mensch auch so merkwürdige
weise verschwand bereits 2015 verschwand
dort der rentner carl r ebenfalls ein
einheimischer aus dieser gegend dort der
mann der war bereits 97 jahre alt und
der wanderte immer noch durchs gebirge
er respekt sag ich da nur und der ein
oder andere mag es vielleicht denken
naja 97 jahre vielleicht ist ihm dabei
der wanderung dann etwas natürliches
passiert das zum tode führte
ausgeschlossen ist das natürlich nicht
nur hätte man ihn dann irgendwo finden
müssen was eben nicht der fall war und
auch bei ihm ist der verlauf identisch
also es kamen alle rettungskräfte zum
einsatz
es wurden suchhunde eingesetzt
zusätzlich sogar leichenspürhunde aber
der herr wurde nie wieder gefunden und
das trotz seiner großen suchmannschaft
der eingesetzt wurde mit hubschraubern
und allem pipapo was wir schon kennen er
blieb verschwunden
jetzt müssen wir mal etwas aus der karte
aus zoomen nicht allzu weit von hart
dass er rechts im bild sieht und wo sich
auch der schleier wasserfall befindet
entfernt da legt absam das könnte hier
links unten im bild sehen
bereits im märz dieses jahres verschwand
dort bei absam ein 60-jähriger mann der
auf einer wanderung zu einer almhütte
war diese almhütte das ist so etwas wie
ein vereinshaus eines wandervereins wo
er mitglied war offensichtlich lebte
dieser mann alleine denn die polizei
wurde von einer nachbarin informiert
weil sich bei ihm die post stapelte das
letzte mal gesehen wurde er dann eben
bei dieser wanderung und auch hier kam
es wieder zu dem typischen ablauf mit
suchmannschaften verschiedener
rettungseinheiten mit hubschrauber mit
drohnen etc aber von dem mann wurde bis
heute nie wieder etwas gefunden
und es ist auch ein einheimischer dieser
gegend dort
damit sind wir aber noch nicht fertig
mit den merkwürdigen vorgängen ihr seht
ihr auf der karte den ort von auftauchen
ebenfalls im märz verschwand dort eine
57-jährige frau spurlos war hier ist die
sachlage zunächst einmal etwas anders
sie fuhr mit einem taxi von vom nach
schwarz sie stieg dann dort in der
außen- hofer straße aus und soll dann
nach zeugenaussagen in richtung der
doktor kalb senner straße gegangen seien
das war das letzte mal dass man sie sah
dieser orte dort sind ja im vergleich
jetzt mit grossen städten nicht so
besonders groß und so führte man dort
auch eine suche mit suchmannschaften und
suchhunden und so weiter das aber von
der frau fehlt bis jetzt jede spur
so jetzt müssen wir die karte noch
einmal aus zoomen und die opfer an die
richtigen stellen setzen und nc der das
ganz links ein roter punkt frei bleibt
und da hat man vor ein paar tagen eine
frauenleiche aus dem wasser gezogen
von dem man nicht weiß wer sie ist das
war am 15 5
dieses jahres also jetzt wo ich hier
dieses videomacher am achtzehnten
fünften vor drei tagen bei diesem
letzten fall muss man allerdings ganz
klar sagen dass der kilometer mäßig
schon sehr weit weg von diesen anderen
fällen liegt und dazwischen liegt dann
immer noch innsbruck ich habe diese
sache aber mit aufgenommen weil die
polizei bisher noch keine weiteren
informationen über diese frau
preisgegeben hat und es wäre ja möglich
aber das ist nur eine vermutung von mir
dass es die dame ist die vorher in form
verschwundenes bzw in schwaz denn da
fließt ja auch der in und vielleicht man
hat ja damals auch in gesucht ist die
dame dort hineingestürzt oder im
schlechtesten fall daneben hinein
geworfen worden
aber das ist nur so ein gedanke von mir
interessant für das was hier öfter
einmal besprechen nämlich diese missing
from one fälle das sind ja die drei
fälle dieser herrn hier bei dem herrn er
in der mitte hatte ich vergessen zu
erwähnen dass man von ihm noch die
wanderstöcke gefunden hat und die
rettungskräfte haben gesagt
normalerweise wenn man wanderstöcke
findet oder anderes equipment was nur
zum wandern braucht ein ist die
vermisste person normalerweise nicht
weit das ist so ein erfahrungswert den
die rettungskräfte dort haben aber in
diesem fall war es ihm nicht auch diese
person ist verschwunden und dieses
totale komplette verschwinden dieser
männer das system auch für diese
alpinpolizei irgendwie nicht so recht
erklärbar sie sagen auch irgendetwas
findet man normalerweise im ort im
besten fall dann natürlich die
vermissten personen aber dass menschen
so komplett verschwinden
als seien sie vom erdboden verschluckt
worden das ist äußerst merkwürdig zumal
die wege die diese männer gegangen sind
ja immer noch wanderwege sind auch wenn
diese steil hinauf führen aber es ist
nicht so dass man dort links oder rechts
in irgendwelche tiefe schluchten stürzen
könnte der weg den der mann hier in der
mitte genommen hat der weiß dann aber
ein paar klettersteige auf also ein paar
tritt vorrichtungen im felsen die man
hinauf klettern muss das ist allerdings
jetzt auch nicht so dass es ähnlich wie
bergsteigen oder so
und selbst wenn er da hinunter gestürzt
wäre dann müsste er irgendwo auf dem
boden unterhalb dieser sprossen liegen
verletzt oder schlimmsten fall
verstorben aber auch das war eben nicht
der fall was man jetzt auch nicht außer
acht lassen darf das ganze ist der
touristengebiet im moment gibt es dort
wohl eher weniger touristen aber diese
wege die sind ja auch bewandert im
sommer von eben vielen wanderte osten
und auch wenn diese fälle jetzt erst
einmal so klingen wie typische me sing
for one one fälle
denke ich bleibt abzuwarten ob nicht
doch ein mal wieder irgendetwas über das
schicksal dieser männer erfährt
vielleicht werden sie durch zufall von
einem tore gefunden der mal in die
büsche muss oder so etwas in dieser
richtung bis dahin aber bleibt dieses
verschwinden dieser männer auch für die
rettungsmannschaften sehr rätselhaft
ja damit sind wir dann am ende der
heutigen ausgabe des mister remix
angekommen
schaut man in die video beschreibung da
habe ich die letzten drei videos
verlinkt vielleicht hatte er irgendetwas
verpasst die youtube glocke läutet eben
nicht mehr so wie sie soll
und wenn er dieses video hier als
information okay findet dann lassen wir
einen daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch